

老师一名，昨天晚自习给学生布置了个作文“假如我没有上学”，看到一学生久久没有动笔，走过去询问，人告诉我说“老师，我没上学，我怎么会写字？”“……”

上学的时候，我们每次路过教学楼东北角时，楼上总有女生喊儿子，而我们总是条件反射的抬头，楼上就会哈哈笑。
被设计了几次，我们男生心理很不舒服，一起商量了一个对策，再次路过头顶又传来了喊儿子的声音，我们几个抬头齐齐喊到:妈，我要吃奶！
从此再也没有听过那个声音----

堂哥一表人才，在一家知 名 国 企工作。听说最近谈了女友，女友体重达到一百八往上。
家里亲戚每次看到都会唠叨两句，纷纷劝说堂哥换个女友。
前几天我们几个堂兄妹聚会，又说起这茬，堂哥恼羞成怒拍桌而起:  胖怎么了，胖子水多，你们根本不懂……

一个朋友发誓要减肥，准备每天早上起来跑步。装备都买新的了（运动套装运动鞋），第一天早上闹铃都没响，提前半个小时起来跑步。第二天闹铃响了起来的。第三天闹铃得响一会能起来，第四天闹铃响了她把闹钟摔了。

别人家的女朋友看自己男朋友病了都是摸额头：不烫了，快好了，起来活动下。
我生病了，咱家的女朋友摸丁丁：硬起来了，快好了嘛，起来洗个澡，别影响口感……

昨天去老乡鸡吃快餐，没带钱然后店员给二维码让我付款，我刚拿出手机准备扫描，后面女的以为是链接无线网然后直接抢先扫描付款干脆利落，然后妹子走了我也端着吃的走了，刚坐下就看到妹子去找店员了，我低头吃饭。  我这样做对吗？

人常说没心没肺活百岁，刚听见一个事，还真是印证了这个说法。
老公村里有个老奶奶九十多岁了，耳聪目明身体好。前几天，她一个女儿去世了，因为她很想得开，所以她的儿孙们就没有瞒她。等儿孙们参加完葬礼回来，她第一句话问的是：席面怎么样？饭菜好吃吗？

一次，哥们儿带我去吃火锅。到了以后，服务员就来了，说“火锅有三鲜，微辣，麻辣，超级辣，变态辣和菊花开，你们要哪一种”，我“......”

我们村有一老头和老太太打起来了，一问才知道是一句话的原因。吃好饭，老头拿出一支烟说：饭后一根烟赛过活神仙；接着老太太说：饭后烤太阳我是活神仙他老娘

村里有对夫妻，结婚十多年，没有小孩。丈夫有点花…

今天两口子吵架了，貌似是男的嫌女的不会生养…

女的哭了，夹哭带嚷的嚎:“这能怪我吗？这能怪我吗？？十多年了，你精 胀 几把日别人，尿 胀 几把日老娘！这能怪我吗？呜呜呜…”

几年前家里养了一只猫。一天，此猫抓了一只肥肥的老鼠，然后猫就在院子里逗那只老鼠，逗累了后居然放了那只老鼠！再后来，成为了习惯，没人在院子里的时候，那只肥肥都老鼠就出来和我们家的猫逗玩。

小区里新搬来一个帅小伙，一直在想怎么才能和他搭讪，，今天出门看到他提着一代水果迎面走过来，袋子坏了陆陆续续掉出几个橙子，，我紧跑几步过去帮他捡橙子……特么的谁扔的香蕉皮…摔死我了帅哥看了看被我蹲烂的橙子哀怨的看了我一眼走了……艾玛……你倒是拉我一把呀…我…我真不是碰瓷的…

