
              院士倡导、业内同心，计算思维教育全面深入开展            
发布时间：
              2016年09月05日              点击数：
              81            
2016年8月25至27日，由中国高校计算机教育MOOC联盟主办，我校计算机科学与技术学院和信息化处承办的大学计算思维课程教学研讨会暨大学计算机课程工作组第三次会议在我校成功召开。我校副校长黄志球教授代表学校到会并致辞，会议由我校计算机科学与技术学院院长陈兵教授主持，我校信息化处处长袁家斌教授出席会议。中国科学院陈国良院士、教育部大学计算机基础课程教学指导委员会主任李廉教授以及哈尔滨工业大学战徳臣教授等专家作了大会报告。来自哈尔滨工业大学、西北工业大学、解放军理工大学、南京师范大学等34所国内高校以及教育部爱课程中心、中国高校计算机教育MOOC联盟近百位专家及教师参加会议。黄志球副校长在致辞中对全国各高校的专家和代表齐聚南京表示欢迎，感谢各位专家长期以来对南京航空航天大学的支持。他指出对大学生的信息素养与计算机应用能力的培养提出了新的要求，这种变化对教学内容的设计和教育方法的改变也带来了深刻的影响。希望各位代表在会议期间积极探讨新形势下教育教学改革的有效途径，交流分享成功经验，加强合作与交流，积极推进大学计算机课程的教学改革，取得更多的教学改革成果，把我国计算思维教育推向一个新高度。自2012年起，教育部高教司和教指委持续推进以计算思维为导向的大学计算机课程改革，在教学理念、教学方法、教学体系和教学评价改革与建设方面均取得了显著成果。大学计算机课程工作组第三次会议将有关计算思维研究的最新进展、试点高校计算思维实验教学的改革情况以及MOOC建设情况进行了介绍与交流，并展示了试点高校大学计算机课程的建设情况与研究成果，深入探讨继续推进课程改革工作的思路。   陈国良院士以“计算思维：大学计算教育的振兴，科学工程研究的创新”为题做了高屋建瓴的主题报告，指出计算思维是振兴大学计算教育的途径，计算思维将促使科学与工程领域产生革命性的创新成果，希望充分利用计算思维于各自的教学与科研工作中。大学计算机教指委主任委员李廉教授以“大数据带来的新思维”为题做了主题报告，指出大数据与PAC（Probably Approximate Correction）是当前创新的重要源泉。哈尔滨工业大学战德臣教授的主题报告“大学计算机课程计算思维教学内容与教学方法”则全面总结了中国高校计算机教育MOOC联盟大学计算机课程工作组的工作进展情况，深入解读了计算思维课程的教学大纲，深入细致地展示了基于MOOC+SPOC+翻转课堂的教学方法。我校大学计算机教学团队负责人王立松老师从计算思维融合专业教学的角度做了主题报告，报告总结了我校计算思维教学成果、教学特色和未来的工作重点和方向。据悉，我校是最早一批开展计算思维教学的高校，取得了系列丰硕成果。通过与哈尔滨工业大学合作，成立了第一个中国高校计算机教育MOOC联盟大学计算机课程工作组，工作组以工信部7所高校为核心架构，涵盖了985、211等各类型高等学校30余所。工作组开创性地开展了MOOC+SPOC+翻转课堂的教学实践，建立了全新教学体系。本次会议的一项重要成果是创立了大学计算机课程跨校教学团队，通过聚集优质计算思维教学资源为全国高等学校计算思维教学服务，这一事项受到教育部爱课程中心和中国高校计算机教育MOOC联盟的极大重视，认为这是未来通识类课程教学的新模式，表示将给予最大的支持。本次会议通过主题报告、交流提问和研讨等方式，分享实践的经验，与会代表普遍感到收获很多，特别是对于一线教师更好地体会计算思维的内涵，构建培养计算思维能力的教学体系，了解不同模式的课程教学方法，切实推广计算思维课程改革研究成果，持续提高教育教学质量起到了很大的促进作用。会议组织工作出色，受到与会嘉宾和教师的一致好评，展现了我校良好的精神风貌。
