
              计算机学院成功举行第三期科创基金项目 评审暨公开展示会            
发布时间：
              2014年11月12日              点击数：
              552            
撰稿：新闻中心  陈嘉莹11月6日，计算机科学与技术学院第三期科创基金项目暨公开展示会在将军路校区一号楼一楼大厅举行。计算机学院本期科创基金项目共计申报立项93组，在学院教师的精心指导、近400名本科生潜心钻研下，共有42支科创基金项目代表队在此公开展示各自研发成果，其中涌现出了很多实用性强、科技含量高的优秀作品。计算机科学与技术学院党委副书记王霄、学院专家评审、项目指导教师以及近600余名研究生、本科生到场评审交流。新华网、中国青年网、龙虎网、现代快报、南京晨报、江宁广播电视台等多家媒体关注报道。本次评审会由教师现场打分成绩与师生现场投票得分两部分构成。学院创新评审方式，制作出多色选票，教师票一票10分，研究生票一票5分，本科生票一票3分，大一新生一票1分。现场同学表现踊跃，不时对项目创作者发问，碰撞出信息技术的思想火花。学院辅导员唐志文说：“举办科创项目成果展示会一方面是进行开放式的公正评比，另一方面是营造校园创新文化氛围，培养学生的创新意识，尤其是提升新生对专业学习研究的兴趣，做好科创实践的传帮带。”在本次展出作品中，有“基于图像识别的邮件清单分拣系统”，通过图像处理、去噪处理、文字切割、识别、连接数据库等可以将邮件分类并进行查询、修改等服务。有“基于词库的动态规划中文分词方法”通过创新的算法可以做到高效准确分词，水平可与人类媲美。这一算法为邮件自动分类，网络安全自动侦测提供了更加坚实的基础，正在申请国家专利。为了提高手机通讯录的安全性，王攀博等同学组成的团队开发了基于Android平台的安全通信录，除了基础的拨号、通讯、短信功能外，还增加了智能排序，加密上传下载，在手机遗失时删除通信录等功能。在军事方面，周同学等人还设计了信息化战争中炮弹外弹道与毁伤过程的仿真模拟，运用军方算法，提高精度，并使软件具有可视化、跨平台、用户交互等特点。下一步，他们还将开始联机操作的设计，以实现无缝应用。看到许多创意不俗的作品，评委高航老师称赞道：“培养学生的创新能力和实践能力一直是我院专业培养目标之一，看到学生作品的水平一年比一年高，感到很高兴也很惊喜，学生做出了很多超出我们想象的东西。”项目制作者之一的陈裕浩同学说：“在6个月的团队合作中，我确实感受到了团队与个人的不同，沟通配合很重要。同时在边学边做的过程中，我的自学能力也有了极大的提高。看到如今的成果，我感觉真的受益匪浅。”计算机学院一贯重视对学生创新能力的培养，将创新基金实践项目作为学生素质能力培养的重要平台，学院在经费和制度方面都给予了大力支持，逐渐吸引越来越多的学生参与到创新实践中。第三期创新基金实践项目共有93组获院级立项，20组获校级立项，4组获省级立项，1组获国家级立项。学生在进行创新实践项目研究后，撰写论文14篇，申请软件著作权29项，申请专利1项，并以科创实践研究为基础，提升专业水平，在ACM亚洲区域挑战赛、“中国软件杯”大学生软件设计大赛、全国计算机设计大赛等科创竞赛中屡获佳绩。新华网：中国青年网：中国江苏网：南京日报：金陵晚报：南京晨报：龙虎网：南报网：腾讯大苏网：

              我校计算机专业接受中国工程教育认证协会专家进校考查            
发布时间：
              2014年11月07日              点击数：
              298            
11月2日至4日，以中国计算机学会理事、副秘书长唐卫清博士为组长的中国工程教育认证协会专家组一行5人莅临我校，对我校计算机科学与技术专业进行工程教育专业认证现场考查，这是我校第一个接受全国工程教育认证的专业。11月3日上午，工程教育认证现场考查见面会在我校明故宫校区科学馆荟萃厅举行。专家组全体成员，我校有关校领导和相关职能部处、计算机科学与技术学院负责人以及专业负责人和教师代表出席见面会。专家组组长唐卫清介绍了此次专业认证现场考查的目的、要求、程序和内容。计算机科学与技术学院副院长陈兵教授对专业认证自评报告进行了补充说明。专家组成员围绕自评报告的七大指标进行了质询，并重点提问了培养目标是否达成、如何评价、毕业要求的分解及量化考核、如何吸引优质生源、实验师资队伍的建设情况、学生创新氛围的营造、实习基地的建设等相关问题。学校相关人员回答了专家们提出的问题。在为期两天的考查中，专家组现场考查了电工电子实验中心、计算中心、学生发展中心、就业指导中心、心理辅导中心等单位，对实验条件和设备、学生创业、就业和学生心理辅导的相关材料进行了查验；同时，专家还考查了校外实习基地，并与实习学生进行了现场交流；访谈了教师及管理人员和召开了在校学生、毕业生、用人单位代表及校友座谈会; 查阅专业人才培养方案和课程大纲等教学资料，学生的试卷、毕业设计（论文）、课程设计报告、实验报告和实践实习报告以及各类质量管理文件等各类认证资料；对该专业的办学情况进行了全面考查和充分调研。11月4日下午，专家组召开了学校相关人员参加的认证考查情况反馈会。专家组对我校计算机科学与技术专业所取得的成绩和该专业学生的培养质量表示肯定，并客观指出了需要关注的相关指标项，各位专家也分别做了个人发言，提出了一些建设性的意见和建议。专家组将把考察认证材料和现场考查报告提交中国工程教育认证协会, 最终将由中国工程教育认证协会审核讨论，对认证专业发布认证结论。我国工程教育专业认证始于2006年，开展工程教育认证的目标是：构建中国工程教育的质量监控体系，推进中国工程教育改革，进一步提高工程教育质量；建立与工程师制度相衔接的工程教育认证体系，促进工程教育与企业界的联系，增强工程教育人才培养对产业发展的适应性；促进中国工程教育的国际互认，提升国际竞争力；建设具有国际实质等效性的中国工程教育专业认证制度，争取尽快加入国际工程教育认证的重要标准《华盛顿协议》(Washington Accord)。我国工程教育专业认证体系与《华盛顿协议》各成员的认证体系实质等效，涵盖学生发展、专业目标、毕业要求、课程体系、师资队伍、支持条件和持续改进等七个指标。一旦通过认证，该专业毕业生就具备了从事初级工程工作的学术资格，可获得业界认可的工作资格“国际通行证”。

              全国青少年信息学奥赛江苏赛区复赛在我校举行            
发布时间：
              2014年11月12日              点击数：
              204            
（ 撰稿：计算机科学与技术学院  唐志文 ）11月8日至9日，第二十届全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2014）江苏赛区复赛在我校将军路校区举行，共有来自江苏省内159所中学的近千名优秀中学生参赛。此次大赛由江苏省青少年科技中心主办、我校承办，这也是我校连续第四年承办该项赛事。江苏省青少年科技中心主任龚一钦、计算机科学与技术学院副院长陈兵、学院党委副书记王霄等出席大赛并现场指导。在比赛间隙，计算机科学与技术学院邀请CCF专家南京大学顾庆教授来校作题为“因特网通信和安全中的算法” 专业技术报告，计算机科学与技术学院副院长皮德常作题为“航天器大数据挖掘”专业技术报告，开拓了同学们的学术视野。比赛全程秩序井然，选手们公平竞争、全力以赴，在比赛中赛出了风格、比出了水平。与会专家、各市领队、中学信息学教练老师以及参赛选手们对我校精心的组织安排、优越的比赛环境、完备的硬件保障、周到的志愿服务给予了肯定和赞许。我校会务组以承办赛事为契机积极宣传南航，组织参赛选手集体观看《南航宣传片》、参观大学生科展等活动，让中学生们提前了解南航，感受南航的创新文化。我校承办青少年信息学奥赛，对于推进大学教育与中学教育的有效衔接，扩大我校在全省中学生中的影响力和知名度，进一步提高信息类专业生源质量，培养更多适应工业化、信息化和国防现代化建设发展需要的高素质人才具有重要意义。通过大赛的承办，我校每年都吸引了许多信息学特长生来校就读，近三年我校共招收信息学特长生71人，其中2012级24人，2013级33人,2014级14人。学校根据信息学特长生的特点，制定了配备学术导师，进入创新实验室学习，进行程序设计、ACM竞赛专项训练等培养举措，为信息学特长生专业研究能力和创新实践能力的进一步提升提供了保障，在最近的ACM亚洲区挑战赛鞍山站比赛中有两支队伍荣获银牌。此外，他们在OW2国际开源软件竞赛、“中国软件杯”软件设计大赛、微软“编程之美”全国挑战赛、全国计算机设计大赛、“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛等比赛获奖达50余人次。据悉，全国青少年信息学奥林匹克联赛是由中国科协主管、中国计算机学会主办的一项面向全国青少年的信息学竞赛和普及活动，与数学、物理学、化学、生物学并称全国五大学科竞赛，也是与国际信息学奥林匹克竞赛同步进行的一项竞赛活动，该赛事旨在向中学生普及计算机基础知识，培养计算机科学和工程领域的后备人才。江苏赛区比赛每年吸引近2万名中学生参加初赛，其中近千人入围复赛。

              中国计算机学会（CCF）南京航空航天大学学生分会成立            
发布时间：
              2016年05月06日              点击数：
              461            
2016年5月5日下午，中国计算机学会（英文名：China Computer Federation，缩写：CCF）南京航空航天大学学生分会成立大会在计算机学院楼113会议室成功举行。    出席大会的嘉宾有：CCFYocsef副主席、西安电子科技大学苗启广教授，南京航空航天大学副校长、CCF南京分部主席黄志球教授，CCF南京秘书长南京大学杨献春教授，南京航空航天大学计算机学院院长、CCF南京执行委员陈兵教授。计算机科学与技术学院的百余名首届CCF学生会员参加了成立大会。CCF会员部刘伟女士主持了本次会议。刘伟女士首先为同学们介绍了中国计算机学会的创建历程和目前学生分会的发展规模情况。黄志球教授介绍了学生分会创建初衷，创建历程，对南京航空航天大学计算机学院及学生分会寄予了深切鼓励和厚望，希望同学们在学生分会各项工作中获取更多正能量。随后，陈兵教授介绍了CCF南京航空航天大学分会的筹备情况，希望同学们秉承CCF的优良传统，发挥南航精神，将分会更好的发展下去。主持人在会上宣布了指导委员会名单，并由CCF苗启广教授为指导委员会委员们颁发了聘书。陈兵教授宣读了执行委员会及监督委员会名单，由黄志球教授为执行委员会成员颁发聘书，杨献春教授为监督委员会成员颁发聘书。苗启广教授宣布CCF南京航空航天大学学生分会成立，并为分会授旗，与学生分会同学合影。在分会旗帜前，CCF南京航空航天大学首任学生分会主席陆昊同学庄严宣誓，对今后工作做了展望。会后，苗启广教授跟同学们分享了自己在CCF十年的经历以及CCF举办的一系列活动。执行委员会的同学们也就学生分的活动开展、经费使用及管理等方面展开了热烈的交流。中国计算机学会成立于1962年，属于全国一级学会，中国科学技术协会成员，也是目前国内计算领域最权威的学术组织之一。CCF南京航空航天大学分会是第25个CCF学生分会，旨在为学校广大的计算机专业领域的同学以及爱好计算机的人提供一个接触计算机前沿研究以及相互交流的平台，并且使得更多的学生可以站在CCF这个巨人的肩膀上，接触到计算机学会丰富的学术资源。（作者：杨光） 附：CCF南京航空航天大学学生分会指导委员会成员名单：主任：黄志球副主任：陈兵、孙涵委员：陈松灿、朱琨、赵彦超 CCF南京航空航天大学学生分会执行委员会成员名单：主 席：陆昊副主席：刘坤、王克欣执 委：黄聿超、王天行、任震、于辛、黄火荣、管潇潇 CCF南京航空航天大学学生分会监督委员会成员名单：主席：奚冬博委员：代成龙、薛乔 

              我院软件研究所党支部与校财务处联合举办专题培训会            
发布时间：
              2014年11月13日              点击数：
              336            
11月6日下午，计算机学院软件研究所党支部与财务处联合举办规范财务报销手续专题培训会。财务处处长雷江发、副处长侯贵菊，学院党委书记江国华、副院长皮德常及30多位教师代表参加了此次活动。会议由财务处副处长侯贵菊主持。培训会上，财务科张晓路老师作了题为《进一步规范财务报销手续》的报告。她在报告中分别从报销内容、报销流程及相关案例等三个方面进行了详细分析与解读，并特别针对财务报销制度上的一些新的规定要求和注意事项进行了解释。与会老师就财务报销中遇到的问题踊跃提问，张晓路老师都一一作了详细的回答。软件研究所党支部书记沈国华对财务处精心组织本次活动付出的努力表示感谢，财务处侯处长也表示今后将以此次活动为范本，与各学院多开展学习交流活动，加强财务报销规定的宣传和普及。（康达周  沈国华供稿）

              法国图卢兹大学专家来校访问交流            
发布时间：
              2016年05月10日              点击数：
              369            
4月17日-28日，在“南京航空航天大学境外专家短期来访”项目的支持下，法国图卢兹大学(Université de Toulouse) 安全关键软件领域专家Mamoun FILALI研究员、Jean-Paul BODEVEIX教授应邀来到计算机学院进行为期2周的学术交流。期间，黄志球副校长、陈兵院长会见了两位专家，并就未来学术合作研究、师生交流、高水平课程建设、国际项目申请、国际联合实验室等方面展开了深入的会谈。4月26日下午，Mamoun FILALI研究员、Jean-Paul BODEVEIX教授与计算机学院软件工程团队老师进行了学术研讨，双方对各自的研究团队进行了介绍，并共同起草了南航-图卢兹大学校际合作协议，双方一致认为将在软件工程、形式化方法等领域展开深入切实的合作，包括共建形式化方法虚拟实验室(Virtual Lab on Formal Methods)、联合举办高可信软件春季国际讨论班和国际会议、申请中法自然基金、教师互访、中法航空航天计算机技术硕士培养项目等。此次会谈对中法两校开展实质性合作具有重要意义。访问期间，两位专家于4月19日至26日在江宁校区计算机实验大楼102室，分别讲授《Introduction to the functional language: OCAML》、《Introduction to the formal development method B》两门专业核心课程，课程采用理论授课和上机实践结合的方式，共计15学时。计算机学院30余名师生参加了全部课程，上机实践与面对面讨论使得大家快速掌握学习内容，效果非常好。函数式程序设计语言OCAML具有安全编译、高效执行的特点，使其在代码生成器、模型转换、定理证明器Coq实现、多线程编程等方面有广泛使用。形式化方法Event-B，是一种基于集合论和模型求精(Refinement)的系统工程设计与验证方法，已经成功应用于诸如西门子地铁控制软件设计与开发。4月27日，两位专家作了题为《Introduction to the proof assistant Coq》的学术报告，共计3学时。定理证明器Coq是基于类型系统的交互式定理证明的成功典范，已于2014年通过适航认证标准DO178B的工具鉴定，并被空客接受。Coq采用归纳构造演算对程序进行表达，对程序性质进行证明，并对证明序列本身的正确性进行验证，已经成为程序验证、编译器验证的重要工具。报告中，两位专家对我校师生提出的问题进行了详尽的解答，并围绕相关问题展开了深入讨论。近年来，计算机学院不断加快国际化办学进程，通过访问、接洽国外计算机科学领域的顶级专家，了解国际科学发展前沿，学习办学经验，吸纳优秀人才和资源，为信息化与“三航”特色深度融合寻找新的支点。图卢兹大学（Université de Toulouse），建校于1229年，是一所位于法国大区的世界著名大学，为欧洲经济学和法国工科的最高学府，同时也是法国政府重点发展的8所大学之一，法国高等教育“卓越计划”主要成员之一。图卢兹大学以航空航天工程的欧洲最高学府闻名于世，是空中客车（航空）和EADS Astrium（航天）等高科技公司的最主要支持力量。目前，图卢兹大学由4所综合性大学、7所工程师学院、1所建筑学院、1所商学院和1所政治学院组成，并拥有5所国际科研机构，200所研究实验室、145家科研单位。

              计算机学院“两学一做”学习教育落在实处            
发布时间：
              2016年05月20日              点击数：
              211            
5月20日，计算机科学与技术学院召开党委（扩大）会，对“两学一做”学习教育任务要求进行细化分解，明确时间节点，保证各项工作落到实处。院党委委员、教工党支部书记出席会议。院党委书记江国华主持会议。他简要介绍了院党委近期工作构想，重点对照“两学一做”学习教育工作清单进行详细解读，并就党支部如何创新形式、有效开展学习教育活动提出指导意见和具体要求，他指出，近几年，教工党支部建立在研究所上，结合系所工作开展了许多形式多样、内容丰富的活动，对推动学院改革建设和发展起了积极作用，取得了良好的效果。但是，还存在着一些问题，比如党支部特有的组织生活会、民主生活会、民主评议党员等活动开展得还不够正常、不够规范。希望各党支部高度重视，结合“两学一做”学习教育，按照“三会一课”要求，把这项工作实实在在地抓起来。会议还围绕支部学习活动开展形式等进行了研讨。

              计算机学院启动“石榴教授月导航”活动            
发布时间：
              2016年04月08日              点击数：
              179            
4月6日下午，计算机学院“石榴教授月导航”启动仪式暨讲座第一讲在学院楼113报告厅举行。计算机学院院长陈兵主持并宣布活动正式启动，学校副校长黄志球、教务处副处长江爱华、计算机学院党委副书记王霄、教务处学籍科科长潘顺荣及学院近200名一年级、二年级学生参加。第一讲是学院软件方向学科带头人黄志球副校长主讲的题为“计算之智周万物，思维有道济天下”的学术讲座。启动视频之后，陈兵向同学们简要介绍了开展活动的初衷、意义、拟开展的形式和后续计划等。黄志球将计算思维与校训融合在一起，从“计算之智周万物”、“睿智慧眼识真知”、“思维有道济天下”、“术道合一创未来”四个层面出发，层层递进、深入浅出，在“如何用计算思维来探索软件世界”中，开启对同学们的导航之旅。讲座中，黄志球用生动的事例告诉同学们计算思维在影视、音乐、绘画等方面如何体现，他将计算机科学总结为以计算思维为基础，以科学的思维、工程的方法，创造虚拟新世界。黄志球还与现场学生进行了互动交流，对同学们提出的“如何在平时学习中培养计算思维”、“如何进一步提升专业兴趣”等问题一一作答，他希望同学们在低年级夯实专业基础，在高年级勇于创新实践，用计算思维开创自己的美好未来。为了让教授更贴近学生，让学生有更多机会和教授近距离交流，计算机学院开展了“石榴教授面对面”系列活动，并将此作为学生素质能力培养方案的重要平台之一。在之前的“教授小班行”、“教授午餐会”推出之后，学院于本年度正式启动了“石榴教授月导航”系列讲座。目前，已邀请好学院20多名教授，每月1期，面向本科低年级学生开展专题讲座，旨在加强第一课堂与第二课堂的衔接，帮助刚刚进入专业学习的学生更好地了解学科知识和专业前沿，增强学习兴趣和专业认同感，提升素质能力。（作者：唐志文）

              2016年研究生学位授权点自评工作会议            
发布时间：
              2016年04月20日              点击数：
              199            
2016年4月19日下午2:00在学院509会议室，召开了2016年我院研究生学位授权点自评工作小组会议。学院院长陈兵教授、研究生教学副院长皮德常教授、学科带头人秦小麟教授和陈松灿教授以及赵蕴龙教授和朱琨教授等老师参加了会议。皮德常副院长围绕如何开展研究生学位授权点自评，讲解了具体工作要求，对自评估工作小组做了具体分工，责任到人。陈兵院长强调了本次学位授权点自评的重要性，对自评工作小组提出了要求和给予了期望，鼓励老师们认真做好此项工作。通过学位点自评工作的开展。相信会实现以评促改，以评促建，最终提高研究生培养质量的目的。

              计算机学院赴苏州科技城考察            
发布时间：
              2016年04月08日              点击数：
              265            
4月1日，计算机学院院长陈兵一行6人赴苏州科技城考察，与科技城创新创业类、软件类企业家代表座谈交流，并实地考察了部分企业。座谈会上，陈兵一行与苏州科技城管委会主任陈明、副书记顾彩亚以及来自科技城的中科之图、龙唐信息、乐米科技、蓝海彤翔等6家企业代表就产学研合作、人才培养等深入交流。在参观了苏州高新区展览馆之后，陈兵带队先后走访了上海安硕信息技术股份有限公司和中国移动苏州研发中心，学院向企业介绍了科研、人才培养现状及各研究所研究方向等情况，双方就共同培养人才、学生就业、项目对接等相关问题深入交流，并在共建校企俱乐部、学生实习实践基地、共同申报研究课题等方面达成合作意向。计算机学院始终坚持“立足基础、服务国防、服务地方”的理念，与地方政府、企业开展了多项交流合作活动，此次走访进一步促进了校企深度合作。（作者：石振东）

              计算机科学与技术学院召开本科专业建设指导委员会会议            
发布时间：
              2016年04月25日              点击数：
              187            
4月20日，计算机科学与技术学院组织召开了本科专业建设指导委员会第一次会议，参加会议的有南京大学计算机系副主任陶先平教授、中兴集团企业代表王江峰，计算机学院院长陈兵、副院长皮德常、陈松灿等7名学院本科专业建设指导委员会委员。会议由副院长孙涵主持。会议开始，孙涵副院长介绍了本科专业建设指导委员会成立的意义，宣读了《南京航空航天大学本科教学指导委员会工作规程》，明确了工作职责。本次会议审定了计算机类专业人才培养目标、毕业要求及指标点分解、人才培养方案以及核心课程教学大纲。委员会建议各专业在教学活动中注重毕业要求及指标点的达成度分析，逐步探索，持续改进。核心课程组应尽快理解复杂工程问题在课程中的体现和实现，通过过程化、多样化考核方式引导学生，开展以课程为载体的解决复杂工程问题的能力和素养培养。会议讨论并通过了学院2014-2015年度《专业质量年度报告》，委员会认为计算机类专业质量年度报告数据准确真实，本科教学基本情况、专业建设与改革、教学质量保障体系、学生情况、特色发展与问题等分析合理。本次会议还对学院本科教学十三五规划的初稿进行了修订，要求各专业规划既要注意人才培养的系统观，也要立足专业突出重点和特色。最后，委员会听取了各专业负责人的总结汇报、部分课程组的总结汇报、以及2015年度教学改革项目完成情况的汇报，并对汇报情况进行了质询与检查。通过本次会议，明确了学院本科专业建设指导委员会的职责，为今后本科专业建设提供了有效的指导、咨询和监督审核机制，这符合工程教育专业认证的制度要求，也是为接下来即将到来的本科教学审核评估工作打下良好的基础。

              计算机学院举行“两学一做”专题党课            
发布时间：
              2016年07月05日              点击数：
              148            
6月30日，计算机科学与技术学院举行“两学一做”专题党课，院党委书记江国华作题为“坚定理想信念强化党员意识，以党章党规为行动指南，做合格共产党员”的主题报告。全体教职工党员参加。在党课报告中，江国华围绕理想问题、中国共产党的发展历程及党章修订过程、新党章的具体内容与特点等方面内容，通过列举中外大量史实，阐述了实现共产主义是共产党不可动摇的信仰和追求，并结合实际重点解读了党章对党员、党员干部的具体要求。他还就一些“反腐”问题上的错误认识进行了批驳，并要求大家思考和讨论。江书记还强调了“三会一课”制度的重要性，并对党支部工作，党支部书记、学院领导干部上党课提出具体要求。

              计算机学院举行领导班子“两学一做”学习部署会            
发布时间：
              2016年05月31日              点击数：
              201            
5月30日上午，计算机学院召开领导班子学习会，重点就院领导班子学习计划制定、徐川党课学习等工作进行讨论和部署。院党委书记江国华主持会议。会上，江国华要求院领导班子成员认真制定个人学习计划，将联系党支部、党外人士活动正常开展起来，积极辅助支部书记制定学习计划，将每月一次学习时间固定下来；组织召开好学习讨论会、民主生活会；按时做好党费收缴工作。要结合系所工作经常性地提出意见和建议。要积极开展与民主党派及党外人士谈心谈话活动，指导党支部在结合工作开展学习讨论时，吸纳入党积极分子参与。与会领导还就“徐川党课”进行了学习讨论，并专题学习了毛泽东同志《党委会的工作方法》一文。

              我校与天普大学成功签订合作谅解备忘录并进行学术交流            
发布时间：
              2016年07月04日              点击数：
              220            


              计算机学院、艺术学院举行合作协议签字仪式暨《模型制作》课结课观摩交流活动            
发布时间：
              2016年06月06日              点击数：
              382            
6月1日，计算机科学与技术学院、艺术学院合作签字仪式暨《模型制作》课结课观摩交流活动在计算机学院举行。校党委副书记陈夏初出席交流会，互邦国际传媒董事长黄孝仕、南航校友美国ICN国际卫视江苏记者站站长王纯、江苏大剧院运营管理公司副总经理杨润森、学校教务处处长王成华、计算机学院党委书记江国华、艺术学院党委书记张新明以及三十余名师生代表参加了活动。活动现场，两院领导签署了合作协议，计算机学院聘请了艺术学院邱爱金老师作为艺术指导顾问。彭浩、梁雨萌、孙一帆同学汇报了《模型制作》课程作业创作及课程学习感受。计算机学院涂华伟老师结合两院专业特色所做的“人机交互技术”讲座，取得了良好的反响。在交流会上，与会人员围绕学校“双一流”建设背景下，理工和艺术类人才培养如何交互融合以及校企合作进行了研讨。与会专家对本次活动依托院际交流平台，变革艺术专业课程作品展示汇报模式给予了肯定。纷纷表示跨院交流激发了理工科背景下艺术类学生的创作热情，也提升了理工学生的艺术修养和创新思维，对推动艺术与科技的深度融合具有现实意义，开辟了一条探索培养具有南航特色的艺术人才的新路径。在活动前，艺术学院向计算机学院捐送了20幅学生绘画创作和30个模型作品，为工科学院营造了浓郁的人文艺术氛围。

              国家千人计划专家刘志明教授受聘我校兼职教授            
发布时间：
              2016年07月04日              点击数：
              364            
6月30日，国家千人计划专家刘志明兼职教授授聘仪式在计算机科学与技术学院举行。副校长黄志球出席仪式，计算机学院党委书记江国华、院长陈兵及领导班子其他成员参加了本次活动。授聘仪式上，江书记对刘志明教授的简历和主要学术成就作了介绍。随后黄校长为刘志明教授颁发聘书并佩戴校徽。刘志明教授表示非常高兴能够来南航与一批从事形式化、复杂系统方向研究的教师一同开展工作，他希望能够通过自己在国内外现有领域搭建形成的平台和资源为年轻人提供合作机会，帮助他们开创事业。会上，陈院长介绍了学院办学历史、学科设置、专业建设、师资队伍等方面情况，期望刘教授在推动学院国际化办学，建立软件工程人才梯队、促进人才培养及科学研究等方面给予支持。黄校长代表学校对刘教授的加盟表示热烈欢迎和由衷的感谢，并结合南航计算机学科的发展历程，提出航空电子和计算机相关学科的发展对学校“三航”特色在不同历史阶段具有不同的意义。他强调2010年后，计算机学院进入了新的发展高潮，以安全关键软件为重点发展领域的软件工程学科起步晚，空间大，机遇多，希望刘教授以人才培养为纽带，发挥自身的学术造诣和影响力，帮助南航发展好学科，同时要求学院为刘教授更好地开展工作，给予充分的条件保障和政策倾斜，帮助南航计算机学院早日从“平原上插杆旗”变成“高原上立高峰”，带动学科水平和人才培养质量的提升。 刘志明教授个人简介：刘志明2016年1月加入西南大学任软件工程教授，大学本科主修数学并与1982年获学士学位，1988年从中科院软件所获计算机科学硕士，1988年留学英国Warwick大学1991年获得计算机科学博士学位。历任英国Warwick大学RA和博士后研究员 （1988-1994）、丹麦技术大学访问科学家（1991-1992）、英国Leicester大学讲师（1994-2005）、联合国大学国际软件技术研究所（UNU－IIST）研究员、高级研究员（2002-2013）、英国伯明翰城市大学讲席教授和软件工程研究中心主任（2013-2015）。曾任意大利Pisa大学教授和博士生导师，澳门大学兼职博士生导师。主要研究方向是软件理论与方法，形式化方法和模型驱动软件工程方法。在国内国际知名的科研成果包括基于模型转换的容错软件和实时程序的建模、规约、分析和证明理论与方法，概率时序演算（Probabilistic Duration Calculus）及可靠性规约和证明，rCOS形式化模型驱动软件设计方法。在主流国际杂志和会议发表文章和编辑书籍、杂志特刊级国际会议录150多篇／卷。其中包括ACM TOPLAS、Theoretical Computer Science、Science of Computer Programming、Formal Aspects of Computing、中国科学等等杂志，以及国际软件工程大会（ICSE）、国际形式化方法大会（FM）等国际会议。2012年9月获得澳门特别行政区首届科学技术奖的自然科学二等奖。刘志明是国际会议FACS（2013-今），ICTAC （2014-今）， SEFM（2014-今）和SETTA （2015-今），并历任这些会议的指导委员会主席和委员至今，曾任10多个国际会议的程序委员会主席以及近百个国际会议程序委员会委员，是Theoretical Computer Science， Formal Aspects of Computing 以及Science of Computer Programming国际杂志多期特刊的编辑，他和16个国家的30多个单位的科学家共同发表过文章和编著过著作。刘志明2015年入选第十一批国家千人计划专家，他是是英国计算机协会会士（Fellow of British Computer Society）和ACM高级会员。(撰稿人：谈静艳）

              计算机工程研究中心党支部参观梅园新村纪念馆            
发布时间：
              2016年08月30日              点击数：
              81            
今年是中国共产党建党95周年，红军长征胜利80周年。为了进一步加强基层党员的思想道德教育和增加党员的凝聚力，将 “两学一做”教育实践落到实处，计算机科学与技术学院工程研究中心党支部于8月25日上午，组织全体党员到梅园新村周恩来纪念馆开展主题教育活动。 全体党员对梅园新村纪念馆里每个展厅进行了认真的参观。有的党员是首次来到这里，有的老党员还是在十多年前来过，大家都有一个共同的感受：此次参观很受教育，对周恩来、董必武等老一辈革命家的崇高品格心生敬意，同时也更加加深了对党和国家的无比热爱之情。通过参观学习，支部全体党员接受了教育，心灵得到再次洗涤，也更坚定了争做合格党员的信心。大家表示一定更加珍惜今天来之不易的一切，时时记住自己是一名中国共产党党员，时刻保持共产党员的纯洁性和先进性，在各自的岗位上奉献自己的青春与责任。[作者：郑洪源]

              第五届“中国软件杯”大学生软件设计大赛在我校成功举办            
发布时间：
              2016年08月31日              点击数：
              118            
8月26日，由工业和信息化部、教育部、江苏省人民政府联合主办，中国电子信息产业发展研究院、江苏省经济和信息化委员会、江苏省教育厅、教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会联合承办的第五届“中国软件杯”大学生软件设计大赛决赛及颁奖典礼在我校明故宫校区圆满落幕。本届大赛参赛队伍总数再创新高，共计4093支，报名人数达到15000多人，共计参与院校584所，其中211/985重点院校数量达到81所，占211/985院校总数的70%。晋级决赛的队伍历时三天，经过两轮严格评审和最终答辩激烈角逐，最终我校“枯叶蝶”、“triAnimation”两支团队荣获一等奖，“HLF”、“三剑客”、“我爱我家”三支团队荣获二等奖。我校荣获“最佳学校组织奖”，我校计算机学院燕雪峰教授荣获“优秀指导教师奖”。中国工程院院士倪光南，中国科学院院士何积丰，工业和信息化部信息化和软件服务业司司长谢少锋，教育部职业教育与成人教育司副司长王扬南，工业和信息化部信息化和软件服务业司巡视员李颖，江苏省经济和信息化委员会主任徐一平、副主任龚怀进，中国电子信息产业发展研究院院长卢山，江苏省教育厅副厅长丁晓昌，南京信息职业技术学院副院长杜庆波，我校校党委书记郑永安、副校长黄志球等嘉宾出席大赛颁奖典礼。中新社、新华日报、光明日报、中国教育电视台、中国科学报、中国信息化周报、江苏经济报等多家媒体到现场报道。典礼上，谢少锋为大赛致辞并对本届大赛成功举办表示祝贺，他指出，在“互联网+”的大背景下，软件产业作为当今社会创新发展最活跃的产业，人才队伍的扩张和优化对于国家信息化发展的推进起着重要作用。大赛为大学生提供了展示自我的平台，同时提升了大学生参加软件创新的积极性，让优秀人才脱颖而出，为国家软件和信息技术发展做出了贡献。王扬南指出，大赛推动了政产教研的良性互动，为企业和大学生之间的沟通了解搭建了桥梁，学生通过赛题了解社会需求和技术热点，企业通过比赛发掘优秀人才。跨界互联，资源共享正是深化制造业与互联网融合发展的重要基础。龚怀进指出，加快发展智能制造的过程中，软件业是当今信息技术产业的核心，而人才又是软件产业的核心资源。软件杯大赛搭建了人才选拔的平台，为实现中国制造2025目标提供智力支持，推进了国家信息化发展。大赛评审委员会主任、北京航空航天大学计算机学院院长吕卫锋代表评审委员会作工作报告。随后，举行了隆重的颁奖仪式，颁发了特等奖、一等奖、二等奖、三等奖、优胜奖、最佳表现奖、最佳创新奖、企业突出贡献奖、最佳地方组织奖、最佳学校组织奖、优秀指导教师等。大赛组委会还向首批创业导师颁发聘书，知名软件企业向获奖学生代表颁发了杰出软件人才就业意向聘书。最后，谢少锋、王扬南、徐一平、郑永安、卢山、龚怀进、丁晓昌共同启动了第六届“中国软件杯”大学生软件设计大赛。我校大学生艺术团在颁奖典礼上为与会来宾献上了具有南航特色的精彩演出。第五届“中国软件杯”大学生软件设计大赛决赛于8月22日至27日在我校举行，219支队伍近千名来自全国各地50多所高校的师生入校参赛。决赛期间还举办了重点软件企业现场招聘会、中国软件杯大学生软件设计大赛五周年成果展、优胜队伍创业投融资对接会。我校已连续5年作为执行单位，共同组织和保障大赛顺利进行。今年竞赛工作组在总结前四届大赛组织经验基础上，认真筹划、细致服务，以更加饱满的热情和务实的工作得到了领导和参赛师生的一致肯定。“中国软件杯”大学生软件设计大赛已成为折射软件产业发展新动态，反映软件产业发展新趋势的风向标，是全国软件行业规格最高、最具影响力的顶级软件设计赛事。本届大赛从全国性赛事升级为国际赛事，来自英国南安普顿大学和韩国忠南大学的参赛队伍成功晋级决赛。大赛由企业和高校共同出题，赛题贴近新技术和实际应用，包括人脸识别，车联网移动应用软件，互联网+智能家居，航班延误预测，移动办公微应用等。颁奖典礼师生合影谢少锋、王扬南、徐一平、卢山、郑永安、龚怀进、丁晓昌共同启动第六届中国软件杯大赛工信部软件司司长谢少锋致辞我校枯叶蝶、triAnimation两支团队荣获一等奖燕雪峰教授荣获“优秀指导教师奖”比赛评审现场重点软件企业招聘会

              我院与江苏如东中学共建航空与计算机创新实践基地            
发布时间：
              2016年08月21日              点击数：
              123            
为了让中学生尽早接触大学课程，接轨航空与计算机专业，我院和江苏省如东高级中学于今年2月份签订共建协议，在江苏省如东高级中学创建航空与计算机创新实践基地。近日，我院院长陈兵，院党委副书记王霄，院航电实验室主任王立松，基地设计师我校徐长松老师以及信息化处黄衍玺老师赴如东中学察看基地建设情况，安装调试航天计算机模拟控制、人体识别等设备。基地有望在九月份正式投入使用。航空与计算机创新实践基地主要分为航空和计算机两大区域，里面不仅有航天计算机模拟控制、人体识别等设备，还设有DIY区让学生进行实践操作，充分体现了寓教于乐的设计理念，将学科领域的技术成果以生动直观的形式展示出来。据了解，实验基地开放以后，如东中学将在周末组织兴趣班和兴趣小组进行课外活动，拓展学生们的视野。我院也将安排专业教师在寒暑假期间到如东中学指导中学生完成一些科创项目。江苏省如东中学是我校的优质生源基地，此次共建航空与计算机创新实践基地，不仅能为我校吸引更多优质生源，还有利于大学教育和中学教育更好的衔接，加强校际间的交流与合作，拓宽中学生的视野，提高中学生学习实践的兴趣。

              院士倡导、业内同心，计算思维教育全面深入开展            
发布时间：
              2016年09月05日              点击数：
              90            
2016年8月25至27日，由中国高校计算机教育MOOC联盟主办，我校计算机科学与技术学院和信息化处承办的大学计算思维课程教学研讨会暨大学计算机课程工作组第三次会议在我校成功召开。我校副校长黄志球教授代表学校到会并致辞，会议由我校计算机科学与技术学院院长陈兵教授主持，我校信息化处处长袁家斌教授出席会议。中国科学院陈国良院士、教育部大学计算机基础课程教学指导委员会主任李廉教授以及哈尔滨工业大学战徳臣教授等专家作了大会报告。来自哈尔滨工业大学、西北工业大学、解放军理工大学、南京师范大学等34所国内高校以及教育部爱课程中心、中国高校计算机教育MOOC联盟近百位专家及教师参加会议。黄志球副校长在致辞中对全国各高校的专家和代表齐聚南京表示欢迎，感谢各位专家长期以来对南京航空航天大学的支持。他指出对大学生的信息素养与计算机应用能力的培养提出了新的要求，这种变化对教学内容的设计和教育方法的改变也带来了深刻的影响。希望各位代表在会议期间积极探讨新形势下教育教学改革的有效途径，交流分享成功经验，加强合作与交流，积极推进大学计算机课程的教学改革，取得更多的教学改革成果，把我国计算思维教育推向一个新高度。自2012年起，教育部高教司和教指委持续推进以计算思维为导向的大学计算机课程改革，在教学理念、教学方法、教学体系和教学评价改革与建设方面均取得了显著成果。大学计算机课程工作组第三次会议将有关计算思维研究的最新进展、试点高校计算思维实验教学的改革情况以及MOOC建设情况进行了介绍与交流，并展示了试点高校大学计算机课程的建设情况与研究成果，深入探讨继续推进课程改革工作的思路。   陈国良院士以“计算思维：大学计算教育的振兴，科学工程研究的创新”为题做了高屋建瓴的主题报告，指出计算思维是振兴大学计算教育的途径，计算思维将促使科学与工程领域产生革命性的创新成果，希望充分利用计算思维于各自的教学与科研工作中。大学计算机教指委主任委员李廉教授以“大数据带来的新思维”为题做了主题报告，指出大数据与PAC（Probably Approximate Correction）是当前创新的重要源泉。哈尔滨工业大学战德臣教授的主题报告“大学计算机课程计算思维教学内容与教学方法”则全面总结了中国高校计算机教育MOOC联盟大学计算机课程工作组的工作进展情况，深入解读了计算思维课程的教学大纲，深入细致地展示了基于MOOC+SPOC+翻转课堂的教学方法。我校大学计算机教学团队负责人王立松老师从计算思维融合专业教学的角度做了主题报告，报告总结了我校计算思维教学成果、教学特色和未来的工作重点和方向。据悉，我校是最早一批开展计算思维教学的高校，取得了系列丰硕成果。通过与哈尔滨工业大学合作，成立了第一个中国高校计算机教育MOOC联盟大学计算机课程工作组，工作组以工信部7所高校为核心架构，涵盖了985、211等各类型高等学校30余所。工作组开创性地开展了MOOC+SPOC+翻转课堂的教学实践，建立了全新教学体系。本次会议的一项重要成果是创立了大学计算机课程跨校教学团队，通过聚集优质计算思维教学资源为全国高等学校计算思维教学服务，这一事项受到教育部爱课程中心和中国高校计算机教育MOOC联盟的极大重视，认为这是未来通识类课程教学的新模式，表示将给予最大的支持。本次会议通过主题报告、交流提问和研讨等方式，分享实践的经验，与会代表普遍感到收获很多，特别是对于一线教师更好地体会计算思维的内涵，构建培养计算思维能力的教学体系，了解不同模式的课程教学方法，切实推广计算思维课程改革研究成果，持续提高教育教学质量起到了很大的促进作用。会议组织工作出色，受到与会嘉宾和教师的一致好评，展现了我校良好的精神风貌。

              “IT梦•利天下”第四届计算机文化嘉年华开幕            
发布时间：
              2016年04月25日              点击数：
              129            
4月22日中午，“IT梦·利天下”第四届计算机文化嘉年华暨“中移软件”俱乐部揭牌仪式在将军路校区樱花广场举行。中国移动（苏州）软件技术有限公司人力资源总监韦长青一行5人，计算机科学与技术学院副院长皮德常、学院党委副书记王霄、校学生处就业指导服务中心创业指导部部长吴庆春出席活动。全校近千名同学到场参与嘉年华互动活动，活动还吸引了来自河海大学计算机学院的同学前来参加。“IT梦·利天下”第四届计算机文化嘉年华活动分为两大部分。第一部分是开幕式暨“中移软件”俱乐部揭牌仪式。仪式上，主持人首先发布了由学生自主设计的计算机文化嘉年华吉祥物“计算机小石榴”。随后，6名学生代表上台，推介了本年度学院拟组织开展的3个类别的6项计算机类赛事和系列计算机嘉年华活动。在“中移软件”俱乐部揭牌仪式环节，由韦长青和皮德常代表院企双方揭牌。韦长青在随后的讲话中指出，此次院企俱乐部的建立为企业和学生之间搭建了良好的沟通和交流平台，希望以此为契机，在学院创新基金项目及赛事、企业专家进校园、IT学子进企业等活动中更加深入合作，共同探索学院人才培养新模式。最后，第四届计算机文化嘉年华在校园十佳歌手的歌声中拉开帷幕。第二部分是嘉年华互动环节。互动项目有计算机逻辑游戏类：密室逃脱、错觉图片拍照、别踩白块、穿越障碍等考验计算机基本知识的小游戏；科创体验类：C语言跳舞毯、体感游戏、太鼓达人、真人CS等均以学院学生创新基金项目成果为基础开发的；公益服务类：包括3D打印等计算机前沿科技学习和现场展示，以及免费电脑清灰、重装系统等，让大家在交流互动中感受到了计算思维，传递着计算机文化。下午，中移软件公司韦长青一行5人还来到计算机学院大楼参观并开展了“名企进校园”讲座。企业人力资源专家以职业生涯规划与指导为主题，和本硕同学进行交流，为后续更有效地开展校企俱乐部活动奠定基础。 “IT梦·利天下”计算机文化嘉年华活动旨在进一步普及计算机知识，开拓学生学术视野，激发专业学习兴趣，提升创新实践能力，发挥文化育人功能，凝聚和传播学院特色IT文化。活动历经四年，由最初的计算机文化节升级发展为集多元性、娱乐性、自主性、互动性于一体的“嘉年华”形式。本年度与中国移动（苏州）软件技术有限公司合作，将计算机企业文化与计算机校园文化对接，深化了学院IT文化内涵。在嘉年华中主推的6项赛事，包括算法算计类中的三行代码创意挑战赛、程序设计竞赛、ACM训练营测试赛3项；软件开发类中的“中国软件杯”校内选拔赛；专业特色竞赛类中的人工智能竞赛和信息安全技能竞赛2项，既有趣味性、参与性强的低门槛普惠型赛事，也有专业性、技术性强的，能够与国际国内高端赛事对接的拔尖型赛事。同学们表示，他们要寻找志同道合的伙伴，一起参赛。而嘉年华的形式，很贴近他们，他们也都很喜欢。这些互动项目，让他们感受到计算机专业并不只有枯燥的代码，其实很实用，也很有趣，学好专业知识、应用好专业技能每个人都能做许多有意义、有意思的事。（作者：唐志文）

              计算机学院成功举办南航-西澳联合学术研讨会            
发布时间：
              2016年04月26日              点击数：
              154            
2016年21日-22日，南航和西澳大学（UWA）首次联合学术研讨会在我校计算机科学与技术学院成功举办。聂宏校长、西澳校长Paul Johnson、负责国际交流事务的副校长Iain Watt出席了开幕仪式。仪式由校国际合作与交流处金泉元处长主持，西澳大学工程计算数学学院负责人Tony O’ Donnell教授、计算机科学与软件工程系负责人Mark Reynolds教授、我校国际教育学院何宁院长、计算机科学与技术学院陈兵院长、澳大利亚教育管理集团（AEMG）总裁李新庆先生以及相关领域的学者参加了活动。   聂校长在致辞时表示在近几年的交流中两校已建立起了深厚的友谊和良好的合作基础，前期已在合作办学等领域取得了初步成效，相信随着两校合作领域的不断深化和广化，必将迎来更加美好的发展前景，并预祝研讨会取得成功。Paul Johnson对南航一直以来为两校联合发展所做出的努力和付出的劳动表示感谢，也预祝两校合作交流更上一层楼。   随后，张道强副院长和Mark Reynolds分别介绍了各自院系的情况以及参会的团队成员。在学术研讨环节，计算机学院谭晓阳、黄圣君、张立言、关东海及西澳大学的Amitava Datta、Wei Liu、Tyrone Fernando、Mark Reynolds共8位学者依次介绍了最新的研究成果和学术心得。每场报告都引起与会者极大的兴趣和热烈的讨论。   研讨会最后，双方就如何在现有基础上进一步拓展和深化科研合作的途径，尤其就如何建立教授间长期、持续、有效合作的问题展开了深入的讨论。陈兵指出，按照学院十三五规划，学院的所有博士生都要有海外经历，其中至少50%以上的博士是海外联合培养。经过讨论，双方达成共识，以联合指导博士生为切入点，持续深化双方导师间学术合作，并以智能计算为核心，联合组建国际联合实验室。会议协商确定了合作领域、对接人员以及下一步行动计划。至此为期两天的研讨会圆满落下帷幕。

              我院学生在第九届全国大学生信息安全竞赛中获三等奖            
发布时间：
              2016年08月31日              点击数：
              250            
日前，第九届全国大学生信息安全竞赛落下帷幕，我校计算机科学与技术学院学生张一白、曾宪文、栾俊超、杨昊组成的Asuri团队参加了创新实践赛的角逐，最终在所有参赛队伍中位列第十二名，获得大赛三等奖。全国大学生信息安全竞赛由教育部高等学校信息安全专业教学指导委员会主办。第九届全国大学生信息安全竞赛在上海交通大学举行，中央网信办网络安全协调局、教育部高等教育司、国家能源局安全司、上海网信办、中国网络空间安全协会、国家信息安全工程技术研究中心相关负责人，中国工程院院士、信息安全教指委名誉主任沈昌祥，信息安全教指委主任赵泽良，上海交通大学副校长张安胜等领导出席闭幕式并为获奖师生颁奖。据悉，本次大赛于2016年3月正式启动，创新实践赛分为线上初赛和线下决赛，线上初赛采用国际信息安全类竞赛中通行的CTF（夺旗赛）赛制，线下决赛采用模拟网络攻防实战的形式进行。全国共有135所院校215支队伍参加创新实践赛。经过8月12日和13日两天的角逐，最终信息安全创新实践能力大赛决出一等奖1项，二等奖5项，三等奖10项。 

              校友梅宏院士来院指导“十三五”发展建设工作            
发布时间：
              2016年01月30日              点击数：
              498            
 1月25日下午，南航校友梅宏院士至计算机学院指导工作，黄志球副校长、院领导班子全体成员、各研究所负责人及青年教师代表参加了本次会议。 会上，院长陈兵围绕学院“十三五”规划、第四轮学科评估及国家重点研发专项进行了深入细致的介绍。首先从师资、平台、成果的发展现状、存在的问题以及外部的形势政策等方面入手，介绍了学院“十三五”发展规划的建设思路、目标、举措。对照下一轮学科评估要求，学院对现有重点研究方向进行了全面梳理，进一步强化了学科的特色和优势，同时在人事工作、人才培养、科学研究等方面采取了一系列综合改革举措。会议还就学科发展布局、人事制度改革中的人才引进、岗位评聘等核心问题进行了探讨。 梅院士认真听取了学院的工作汇报，他指出计算机发展有其自身的规律，要着眼本质，以问题驱动目标，突出重点、抓住关键，然后将规划落地、做实。梅院士以北航“空天信融合特色”为例，强调了信息学科的自主创新发展对推动航空航天事业以及两化融合具有重要贡献。在国家重点研发专项上，梅院士建议要以学术为桥梁，加强与外部高水平团队交流，发挥自身特色，实现合作共赢；在学科评估排名上，提醒学院不要过分着眼于绝对排名，相对位次更能科学衡量同行地位；在人才引进上，梅院士多次强调要不拘一格，加快引进高水平人才；在岗位聘任上，对新老教师的平衡问题给予了建设性指导；梅院士还以自身为例，告诫教师在开展学术研究时，要瞄准科学前沿与国家重大需求，找准学科持续发展的路径，沉下心来，慢慢积淀，逐步形成核心竞争力。 黄校长针对学院人事工作，表示高校间的人才竞争日益白热化，要引进海外优秀人才必须要走出去。鼓励学院在有限的资源条件下，抢位争先，阔步走上快速发展的良性通道。 学院表示将以认真开展“十三五”发展规划和落实第四轮学科评估工作为当前主要任务，以改革为动力、以协同为抓手、以增效为目的，努力向建设一流学科的目标不断前进。下一阶段，学院将召开教授会、教代会广泛听取意见，确保规划和评估工作科学、有效推进。

              我院学生获首届中国大学生程序设计竞赛银奖            
发布时间：
              2015年10月22日              点击数：
              401            
10月17日-18日，首届“中国大学生程序设计竞赛”在河南南阳举行，我院物联网工程专业13级学生费子楚、软件工程专业13级学生陈泽汉、计算机科学与技术专业14级学生高景胜三位同学组成的“骑士”团队发挥出色，夺得大赛银奖，这也是江苏高校在本项赛事中取得的最好成绩。“中国大学生程序设计竞赛”由中国大学生程序设计竞赛协会发起主办，共有来自清华大学、北京大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、南京大学、中科院大学等134所知名高校的245个队伍参加了比赛。上海交通大学、北京航空航天大学、北京大学分获大赛前三名。河南日报头版头条刊载竞赛新闻，光明日报、中青网、凤凰网、网易新闻等也相继对赛事进行了报道。“今天，中国终于有了自己的（程序设计）赛事，值得庆贺！”清华大学邬晓钧老师在开幕式上说道。中国大学生程序设计竞赛协会理事长、上海交通大学教授俞勇教授则评价“本次中国大学生程序设计竞赛是中国程序设计方面的第一场比赛，参赛代表队是各个学校的最强阵容，代表了目前中国大学生程序设计的最高水平和最高规格，可谓是历届大学生程序设计竞赛参加学校最多、最全、规模最大的一场比赛。”

              计算机学院组团访问英国曼彻斯特城市大学            
发布时间：
              2015年11月04日              点击数：
              426            
作为南京航空航天大学和英国曼彻斯特城市大学(Manchester Metropolitan University)的合作项目之一，应曼彻斯特城市大学国际处副院长，计算、数学和数字技术学院院长Keith Miller博士的邀请，计算机学院在校国际合作交流处的指导下，经过半年多的精心策划，于10月18日-23日由张道强副院长、陈松灿教授率团，李阳、涂华伟一行4人对曼彻斯特城市大学进行了交流访问。在走访过程中，访问团参观了英国曼彻斯特城市大学相关科研教学设施。听取了曼彻斯特城市大学计算、数学和数字技术学院的数十位老师的研究内容，展开了深入讨论。张道强教授介绍了学校、学院整体情况，随行老师结合自身研究领域介绍了学院和自己的研究内容和研究成果。双方进行了热烈的学术交流，并在智能人脑分析、图像处理、模式识别、信息安全人机交互等方向讨论了合作机会和合作计划，明确建立了下一步合作的实施方案，包括设定共同研究问题、合同申请科研项目等。本次英国之行，第一，增进了与曼彻斯特城市大学的学术联系；第二，进行了广泛而深入的研究交流，确立了科研合作方向，明确了下一步合作的实施方案；第三，充分吸取了英国曼彻斯特城市大学的相关经验，拓展了南京航空航天大学在教学科研上的广度和深度，增强了南京航空航天大学的国际合作交流，进而促进了南京航空航天大学向高水平大学建设的步伐。

              学院领导班子至西工大走访调研            
发布时间：
              2015年11月13日              点击数：
              456            
11月9日-10日，我院领导班子组团走访了西工大计算机学院，主要就院校综合改革、学科建设规划、聘期岗位考核等工作进行深度调研。座谈会上，西工大计算机学院院长张艳宁教授介绍了学院发展历史、师资队伍、教学科研、人才培养现状，并对照学科评估要求和目标，查摆问题、剖析成因、创新举措、检验效果。在师资队伍上，针对高层次人才缺乏和青年教师资源不足的问题，第一、学院利用学校支持的1000万元创建了人才特区，围绕“杰出学者聘用、优秀人才我用、青年学者引育”的思路，开辟了灵活多样的引进模式，让“不求所有，但求所用”的理念得到了充分的诠释。第二、改革人事制度，实行AB轨，现职人员和交叉中心两个体系并存，准聘制和长聘制有效衔接，现职教师在一定条件下可以合理流动，新进专职科研人员及交叉中心人员在2个聘期内考核合格，即由准聘转为长聘。第三、在考评机制上，明确了各级岗位教师基本职责和选择性职责要求，实施以聘期考核为主，年度考核为辅的机制。各级岗位的条件具有选择性，除个人岗位外还设置了团队负责人岗位，最大程度的保障了人尽其才和团队协作，激发了教师和团队活力。在人才培养上，学院以学生产出为导向，通过用人单位、毕业生调研，综合了杰出人才素质能力剖析，国家政策解析，学科发展特色和趋势分析，国内外著名高校调研分析等，形成了特色鲜明的需求定位。为保证培养目标与课程体系的一致性，西工大设计了适合计算机科学与技术专业的通识教育框架，重塑了计算机专业系统核心课程群，开设了交叉学科课程和实验，在课程体系、教学技能、考核体系、教育环境上不断加强与国际接轨，有效提高了人才培养质量。陈兵院长介绍了学院整体情况，并围绕“人尽其能、约束到位、激励有力”的理念阐述了学院师资队伍、人才培养、科学研究、国际化及管理体系方面的思路与做法。最后双方就重大重点项目合作、协同创新、国际访问学者及人才协作、推免生等方面达成了合作共识。座谈会后，我院一行还参观了计算机学院大楼、西工大新校区沙盘，学生创业示范点等。本次走访对学习兄弟学院办学经验，开拓合作空间等起到了良好的促进作用，对学院的综合改革和学科规划工作具有积极的指导意义。

              全国青少年信息学奥赛江苏赛区复赛在我校举行            
发布时间：
              2015年11月12日              点击数：
              201            
11月7日至8日，第二十一届全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2015）江苏赛区复赛在我校将军路校区举行，共有来自江苏省内150多所中学的近千名优秀中学生参赛。此次大赛由江苏省青少年科技中心主办、我校承办，这也是我校第五年承办该项赛事。在比赛间隙，赛事主委会特邀请我校计算机科学与技术学院王立松副教授为参赛师生作“计算思维”专题讲座，依次开拓参赛选手的学术视野，及向全省优秀中学生参赛代表详细介绍了南航。比赛全程秩序井然，选手们公平竞争、全力以赴，在比赛中赛出了风格、比出了水平。与会专家、各市领队、中学信息学教练老师以及参赛选手们对我校精心的组织安排、优越的比赛环境、完备的硬件保障、周到的志愿服务给予了肯定和赞许。比赛期间恰逢我校第十八届“三创节”召开之时，我校会务组组织志愿者带领参赛选手参观“三创节”活动，让他们提前了解南航，感受南航的创新创业文化氛围。承办青少年信息学奥赛，对于推进大学教育与中学教育的有效衔接，扩大我校在全省中学生中的影响力和知名度，进一步提高信息类专业生源质量，培养更多适应工业化、信息化和国防现代化建设发展需要的高素质人才具有重要意义。通过大赛的承办，我校每年都吸引了许多信息学特长生来校就读，近四年我校共招收信息学特长生74人。学校根据信息学特长生的特点，制定了配备学术导师，进入创新实验室学习，进行程序设计、ACM竞赛专项训练等培养举措，为信息学特长生专业研究能力和创新实践能力的进一步提升提供了保障。近年来，他们在OW2国际开源软件竞赛、“中国软件杯”软件设计大赛、微软“编程之美”全国挑战赛、全国计算机设计大赛、全国“互联网+”创新创业大赛等比赛中获奖达80余人次。值得一提的是，刚刚结束的ACM亚洲区挑战赛长春站比赛中由信息学特长生组成的团队荣获金牌。据悉，全国青少年信息学奥林匹克联赛是由中国科协主管、中国计算机学会主办的一项面向全国青少年的信息学竞赛和普及活动，与数学、物理学、化学、生物学并称全国五大学科竞赛，也是与国际信息学奥林匹克竞赛同步进行的一项竞赛活动，该赛事旨在向中学生普及计算机基础知识，培养计算机科学和工程领域的后备人才。江苏赛区比赛每年吸引近2万名中学生参加初赛，其中近千人入围复赛。

              《南航报》头版头条深度报道我院模式分析与智能计算团队            
发布时间：
              2015年11月11日              点击数：
              447            


              南航新闻网报道我院改革发展举措            
发布时间：
              2015年12月04日              点击数：
              276            


              中共南航计算机科学与技术学院第二次党员代表大会召开            
发布时间：
              2015年12月17日              点击数：
              462            
12月15日下午，计算机科学与技术学院第二次党员代表大会隆重召开。全体教职工党员、学生党员代表、特邀代表共115人参加会议，副校长黄志球、院长陈兵、民主党派代表秦小麟应邀出席。大会在嘹亮的《国歌》声中开幕。首先由校党委组织部宣读《关于同意召开中共南航计算机科学与技术学院党员代表大会请示的批复》，大会筹备组报告大会筹备工作情况和党费收缴使用管理情况。江国华同志代表上一届党委作题为《深化综合改革，推动内涵建设，为加快建设高水平研究型学院而努力奋斗》的工作报告。报告总结了五年来的工作成绩，客观指出工作中的问题和不足，提出今后五年总的指导思想是：根据学校“三个为本、三个促进”办学理念，全面落实校党委总体战略部署，把提高质量和深化改革作为工作主线，以学科建设为龙头，强化办学特色，提高教学质量；以绩效为杠杆，明确岗位职责，激发内生活力；以改革为动力，完善内部治理，创新机制体制；坚持规模、质量、结构和效益相统一，走上内涵式发展道路，开启建设高水平研究型学院新征程。报告还明确了今后五年建设发展目标任务。黄志球同志作重要讲话。他在讲话中充分肯定了学院第一届党委取得的工作成绩，并希望新一届党委把握机遇、勇于担当，严守纪律、率先垂范，团结带领广大师生员工坚定信念，牢记使命，锐意创新，砥砺奋进，在学校、学院发展的历史进程中创造出崭新的业绩。会议经过无记名投票和差额选举，产生了新一届党委委员。大会在《国际歌》声中胜利闭幕。

              计算机科学与技术学成功举办TASE2015国际会议            
发布时间：
              2015年09月18日              点击数：
              373            
9月12日-14日，由华东师范大学软件学院与南京航空航天大学计算机科学与技术学院联合举办的第九届软件工程理论国际研讨会（The 9th International Symposium on Theoretical Aspects of Software Engineering，简称TASE 2015）在我校将军路校区举行。中国科学院院士何积丰教授，南航副校长黄志球教授、计算机科学与技术学院院长陈兵教授、加拿大多伦多大学（University of  Toronto）Marsha Chechik教授、美国纽约大学(New York University) Patrick Cousot教授、新加坡国立大学(Nation University of Singapore) Jin Song Dong教授等出席了本次会议。本次会议的大会主席为中国科学院院士何积丰教授，程序委员会主席为南京航空航天大学副校长黄志球教授和新加坡技术与设计大学（Singapore University of Technology and Design）Sun Jun教授。大会程序委员会由来自美国、法国、英国、德国、挪威、瑞典、日本等国家的国际顶级软件工程领域的学者专家组成，每篇论文经过至少三位专家评审，长文论文录用率为28%。会议评选了最佳论文奖，来自北京大学的“和来自法国国家信息与自动化研究院（INRIA）“”两篇论文获奖。 会议开幕式由我校计算机科学与技术学院院长陈兵教授主持。我校副校长黄志球教授首先为大会致欢迎词。黄校长在讲话中介绍了我校近年来的发展情况，并对各位与会专家和学者的到来表示热烈欢迎。随后，何积丰院士介绍了软件技术在航空航天领域的重要性以及本次会议的意义。最后，Sun Jun教授介绍了大会的基本情况。会议期间，加拿大多伦多大学Marsha Chechik教授作了题为的报告、美国纽约大学Patrick Cousot教授作了“”的报告、新加坡国立大学Jin Song Dong教授作了“”的报告。Patrick Cousot教授和Jin Song Dong教授还分别作了专题讲座。会议内容丰富，气氛轻松欢快，讨论热烈。来自华东师范大学、北京大学、南京大学、北京航空航天大学、西北工业大学、复旦大学等国内高校以及美国、法国、加拿大、新加坡等国外学术研究机构的近百人参会。各位专家、学者和研究生进行了充分的学术交流，学术气氛浓厚，加强了我校软件工程研究方向与国内外专家学者的联系。TASE2015国际会议的举办，对加强我校软件工程领域校际合作、促进海内外学者交流、实现海外引智等具有积极意义。

              南京信息工程大学计算机学院来我院交流调研            
发布时间：
              2015年12月10日              点击数：
              339            
近日，南京信息工程大学计算机学院刘琦副院长一行5人来我院进行教学工作调研交流。我院孙涵副院长以及本科四个专业的教学负责老师参加了本次交流活动。会上，孙涵副院长首先介绍了我院的现状，通过现状分析，定位存在的问题。本科教学的教学工作的开展需要一流学科、一流平台、一流师资支持。人才的培养目标应立足于提升底线，鼓励创优，推进课程建设、专业建设，在人才培养的各个层面加强对外交流与国际化合作。接着刘院长与孙院长就工程教育认证工作的开展进行了深入的交流。从学生工作、培养方案、师资建设、条件支持等七个方面逐一进行探讨。工程教育专业认证工作围绕学生为中心，提升教育底线，从而提高教育教学质量。借助工程教育认证工作的推进，以评促建，使得本科人才培养工作符合工程认证的要求，提升本科生培养质量。最后我院四个专业的教学负责老师与南京信息工程大学计算机学院的四个系主任一对一的进行了专业之间的交流。通过此次交流活动，加强了我院本科专业与兄弟院校的交流与互访，相互借鉴教学管理工作的经验，对我院本科专业教学工作起到了积极的推动作用。  

              法国专家Thierry Gautier来访并洽谈合作事宜            
发布时间：
              2015年09月21日              点击数：
              269            
 9月13日-16日，在“南京航空航天大学境外专家短期来访”项目的支持下，法国国家信息与自动化研究所(INRIA) Thierry Gautier研究员应邀来到计算机学院进行为期3天的学术访问。9月13日至14日，Thierry Gautier与计算机学院软件工程团队老师进行了学术研讨。9月15日下午，Thierry Gautier研究员于江宁校区计算机科学与技术大楼509会议室作了题为《Polychrony: A Model and an Open-source Toolset for Safety-critical System Design》的学术报告。同步语言(Synchronous Language)为安全关键嵌入式软件设计领域一种重要的建模语言，在空客A350、A380的关键子系统中得到广泛使用。Thierry Gautier研究员从空客A350门禁管理系统的建模与分析出发，详细给出了多时钟同步模型(Polychonry)的基本思想，介绍了多时钟同步语言SIGNAL的语法和形式语义，最后介绍了SIGNAL模型的形式化验证技术以及自动代码生成方法。报告中，Thierry Gautier研究员对我校师生提出的问题进行了详尽的解答，并围绕相关问题展开了深入讨论。
    在访问期间，双方进一步探讨了未来的合作交流、人才培养和引进等事宜。陈兵院长对Thierry Gautier来访再次表示热烈的欢迎，并介绍了南航以及计算机学院的整体情况。Thierry Gautier对计算机学院的热情接待表示感谢并介绍了INRIA的基本情况和特色研究领域。双方就进一步的合作进行了深入讨论，从教师互派交流、学生互派交流、高水平课程建设、国际项目申请、国际联合实验室等各个角度探讨了未来进一步合作的可行性。双方一致高度认可深入合作的必要性，会谈商定了合作交流备忘录，并作为启动程序之一，我院选派博士生到INRIA展开为期半年的学习交流。学院不断加快国际化办学进程，通过访问、接洽国外计算机科学领域的顶级专家，了解国际科学发展前沿，学习办学经验，吸纳优秀人才和资源，为信息化与“三航”特色深度融合寻找新的支点。法国国家信息与自动化研究所(INRIA) 是法国国家科研机构，重点研究领域为计算机科学、控制理论及应用数学。该研究院于1967年在巴黎附近的罗克库尔创立，直属于法国研究部和法国经济财政工业部。INRIA 是世界著名的科研机构，其计算机学科在世界科研机构学科竞争力排行榜中排名全球第七。

              黄志球副校长为学院班子成员讲授“三严三实”专题党课            
发布时间：
              2015年09月23日              点击数：
              298            
9月10日，副校长黄志球为计算机科学与技术学院、人文与社会科学学院领导班子成员讲授“三严三实”专题党课。黄志球首先讲解了“三严三实”的主要内容和时代内涵。他认为，习近平总书记提出的“三严三实”不仅是党优良作风的高度凝练和集中体现，更是中华文明几千年优秀文化的历史积淀，不仅具有理论上的指导意义，更具有非常强烈的现实意义。黄志球着重从“畏”和“慎”两个角度交流了自己对“严以律己”的看法。要心存敬畏意识，即敬畏群众，尊重师生权益；敬畏权力，把权力当作责任和使命；敬畏制度，讲规矩、守纪律。要慎独慎微，勤于自省，不断提高道德修养水平。他指出，要认清资源的有限性和师生发展的差异性，将其统一到学生的“人才辈出”、教师的长远发展、学校的大发展大格局大利益以及党的立德树人教育方针上来。黄志球强调，“十三五”规划编制和综合改革不仅是学校下半年的重点工作，同时也是落实“三严三实”的体现与考验。党员干部要把“三严三实”贯穿于下半年重点工作中，“慎独”、“慎微”，经常性地思考“是否由于我们没有履行好自身的职责，而耽误了学校的发展”，主动纠偏，积极作为。同时，统筹建立如人才引进与管理约束等机制，编好制度笼子，进一步团结师生，为学校改革发展贡献力量。 学院党委书记江国华结合实际，围绕“三严三实”作了交流发言。

              浙江大学计算机学院来我院开展专业认证工作调研            
发布时间：
              2016年01月08日              点击数：
              294            
近日，浙江大学计算机科学与技术学院陈文智副院长一行4人来我院就工程教育专业认证工作进行交流。院长陈兵、副院长孙涵以及四个本科专业的教学负责老师参加了本次交流活动。会上，陈兵院长首先介绍了我院计算机科学与技术专业工程教育专业认证的经验。工程教育专业认证不同于一般的教学水平评估，不是看重优秀人才的培养情况，而是立足于评价所有学生学习效果的达成度，强调以学生为中心，坚守教育底线，由此来评价专业办学的效果。学院是认证工作的总体负责单位，专业是实施主体，要充分发挥教授的示范带头作用，同时要注意与学校其他部门交流沟通，部分工作需要学校的协调支撑。借助工程教育认证工作的推进，以评促建，提升本科生培养质量。接着孙涵副院长就专业认证前期准备、自评报告撰写、现场考察的开展与对方进行了深入的交流,从学生工作、培养方案、师资建设、达成度评估等四个方面逐一进行探讨。最后专业的教学负责老师也与浙大老师之间进行了自由的交流讨论。浙江大学同行对我院的热情接待和诚恳交流表示感谢，认为此行受益匪浅，许多经验值得借鉴。专业认证是一项非常有意义的工作，既守住教育底线，体现以学生为中心的内涵，又构建了与国际接轨、实质等效的工程教育新模式。我院专业认证工作吸引了浙江大学、南京信息工程大学、南京工业大学、浙江理工大学等高校的计算机学院先后来我院调研。我院教师也赴扬州大学等高校、江苏省计算机学科高峰论坛等会议宣传交流，通过类似的交流活动，加强了我院与其他高校的交流与互访，对我院本科专业建设与教学工作起到了积极的推动作用。

              计算机学院召开新学期首次全院大会            
发布时间：
              2015年09月24日              点击数：
              503            
9月22日，计算机科学与技术学院在新大楼召开本学期首次教职工大会，学习传达学校第十五届党委第十四次全委（扩大）会议精神，通报近期工作情况，明确工作任务及思路。院党委副书记王霄主持会议。会上，院党委书记江国华传达了校党委全委（扩大）会会议精神，对聂校长报告中与学院改革发展密切相关的部分进行了重点解读。他从“不动摇，不懈怠，不折腾”说起，全文传达了郑书记重要讲话精神，并阐述改革发展需要处理的“机遇与挑战”、“人尽其能与找准定位”、“学术自由与学院（科）特色”、“个人进取与协助支持”、“利益分配与分类评价”、“约束与激励”几方面关系。院长陈兵对暑期工作作了全面总结，对学院综合改革、“十三五”规划及发展举措进行了部署。他指出，在行政及全体老师的共同努力下，学院顺利搬迁江宁校区，成功举办ICCCS2015国际会议、TASE2015国际会议、二届一次教授扩大会、第四届“中国软件杯”大赛，在人才工程、科学研究等方面都取得了较大进展。学院将进一步深化研究所职能，以研究所为依托，加强专业建设；以编制“十三五”规划为契机，着力做好学科规划；以“人尽其能，约束到位，激励有力”的发展理念，明确岗位职责考核要求，推进团队考核机制。全院齐心协力，推动各项工作上一个新台阶。

              计算机科学与技术学院工程研究中心成立            
发布时间：
              2016年01月05日              点击数：
              376            
岁末年初，虽数九寒天，却挡不住春风的脚步！回顾2015年，让人无比振奋的一个重要事件就是屠呦呦这样一个中国科学家获得了中国本土第一个科学类的诺贝尔奖，这正是对工程研究的最高褒奖，对于广大的从事工程研究的科技工作者具有重要的导向意义。这也启发着南航计算机人对计算机学科发展的应有思考：工程研究是沟通起基础研究和工程应用的重要桥梁；是科研成果向工程应用转化的孵化器；是计算机学科发展的必由之路；是学院服务国防、服务社会的重要窗口。工程研究和基础研究同样是科技兴邦、实现中华民族伟大复兴不可或缺重要力量。2015年12月30日，南航计算机学院工程研究中心正式成立了。她是学院抓准时代脉搏进行的一次大胆尝试。中心的成立标志着学院人尽其才、百花齐放新时代的开启，成为学院改革发展的试验田和新的增长极，是学院实现十三五规划的重要力量。在成立大会上，院领导对中心的未来发展提出了指导性意见和建议。陈兵院长为中心规划了发展方向，发展战略，希望中心老师努力营造团队优势，各尽所能、做大做强、形成品牌；以核心产品服务国防和地方经济建设。并为中心规划了三个发展阶段及每阶段任务，起步阶段锻炼队伍、强基务实；发展阶段重点突破、积累成果；腾飞阶段形成品牌、行业领先。江国华书记从理论、技术和应用的关系阐述了计算机学科工程研究的重要性和学科发展的必由之路，鼓励工程研究中心领导潜心研究、精于实践、献身应用；走出一条具有南航特色的计算机学科工程研究之路：回归本源，在工程中研究、在应用中研究，将研究成果固化在系统中并加以推广，形成特有的核心竞争力。成立大会上，工程中心的老师们个个踌躇满志，准备趁着学校学院改革的春风大干一场！当然他们也知道前路坎坷，聚在一起是否能发挥1+1>2的效应呢？如何团结全中心的老师，拧成一股绳，劲往一处使，把工程中心打造成一个具有坚强战斗力的集体，还有很多的事情要去做。夜正长，路也正长，让我们携手并进，攻坚克难，用不断的发展去解决发展道路上遇到的各种困难，共同去拥抱那灿烂、迷人的曙光……（作者：郑洪源）

              黄圣君老师荣获2015年度CCF-腾讯犀牛鸟科研基金            
发布时间：
              2015年09月30日              点击数：
              573            
2015年度CCF-腾讯犀牛鸟科研基金评审结果日前公布，计算机科学与技术学院黄圣君老师获此殊荣。中国计算机学会、腾讯科技（深圳）有限公司在致聂宏校长的祝贺信中这样写到：犀牛鸟基金评选堪称优中选优，黄圣君博士从激烈的竞争中脱颖而出，充分展示了其优秀的个人素质、卓越的研发能力、创新的思维模式及可期待的应用前景。这是贵校积极推进教学体制改革，为青年学者成长营造一流的培养环境，支持产学研全面深入合作、提升自主创新能力的直接体现。CCF-腾讯犀牛鸟科研基金是由中国计算机学会、腾讯科技有限公司联合发起。该基金自2013年成立以来，吸引了海内外150多所高校、科研院所近500位青年学者提交申请，在顶级会议及期刊发表论文80多篇，申请国际国内专利50多项。据了解，本年度基金在2013、2014年度基础上进一步激活信息能源，激发技术、思维及合作模式的创新，还引入“腾讯文智中文语义开放平台”，让研究者跨越自然语言处理、文本处理、转码、抽取、全网数据抓取等中文语义分析的瓶颈，为研究者提供大数据语义分析一站式解决方案。经专家组函评及现场决议，综合考量申请课题的前瞻性、思维创新性、应用可行性及团队执行力等综合因素，最终确定20项申报获得科研基金资助，入选比例约为12%。项目评审结果已在CCF官网、腾讯高校合作官网及大众媒体全面公布，并将于2015中国计算机大会（CNCC2015）颁奖晚宴上为获奖者颁发证书。

              我校与如东高级中学共建计算机基础特色课程基地            
发布时间：
              2016年01月15日              点击数：
              204            
2016年1月8日，计算机科学与技术学院院长陈兵，学院党委副书记王霄，校招生办副主任丁琛等一行赴江苏省如东高级中学，开展两校计算机基础特色课程基地共建工作。如东高级中学校长王继兵、书记张必忠、副校长马蔚等参与了此次共建活动。会上，陈兵介绍了计算机科学与技术学院的学科特色、专业优势、师资队伍以及人才培养等基本情况，从工程教育专业认证、学科评估排名等方面展现了学院的优势。丁琛介绍了高考制度改革趋势和我校结合高考改革将推出的招生新举措。如东高级中学副校长马蔚介绍了学校基本情况，他肯定计算机基础特色课程可以有效提升中学生的逻辑思维能力，培育中学生的计算思维，希望借助我校学科和师资优势，共同助力中学生成长成才。双方就计算机基础实验室共建等事宜深入探讨。陈兵代表学校与马蔚签订了《计算机基础特色课程基地合作协议》。    创建特色课程基地是我校人才培养的新尝试、新举措，可以利用我校优质的教学资源和人才资源培养中学生对计算机基础学科的兴趣，培养出逻辑思维能力强、动手能力强、具有严谨求是精神的杰出后备人才。同时，加强专业宣传、突出专业特色是未来招生工作和专业建设工作的方向，此次共建活动实现了高中和大学人才培养的有效衔接，为南航人才培养储备了更多优秀中学学子。

              计算机学院举办青年教师学术沙龙            
发布时间：
              2015年10月12日              点击数：
              490            
近期，计算机科学与技术学院在奶酪时光举行午餐会，宣布青年教师协会成立，并以此为平台先后举办了两期青年教师学术沙龙活动，增强了青年教师间的交流，促进了青年教师的成长和发展。第一期青年教师学术沙龙在学院楼举办，院党委书记江国华、副院长张道强及近几年引进的20多位青年教师参加。张道强主持交流会。江国华阐述了举办学术沙龙的目的意义，指出学术沙龙活动一方面是为了促进青年教师间的学术交流，增加学科交叉的机会；另一方面也是为了增进青年教师之间的友谊，使青年教师成为学院最具活力的一个整体。黄圣君老师做主讲，主要介绍了机器学习的背景知识、博士期间到现在的主要工作及自己在主动学习方面的预期研究思路。随后，每位参会教师分别介绍自己的研究方向，并结合报告内容提出了与自身研究方向可交叉结合的想法。大家还就发表高水平论文和基金申请的问题展开交流讨论，气氛非常热烈，从中午12点开始一直持续到14点，很多教师意犹未尽。第二期青年教师学术沙龙于10月8日下午举行，院长陈兵和近20位青年教师参加。陈兵在讲话中表示，学院对此活动大力支持，期待学术沙龙的开展能更好地促进学院青年教师之间的交流和合作。杨志斌老师作题为《基于模型的安全关键系统工程》的报告，主要介绍航空领域软件工程方面从安全需求到基于模型的解决方案。参会教师结合自身研究方向进行了交流和讨论。青年教师学术沙龙以午餐会形式举行，使大家在随意轻松的环境下畅所欲言，营造了浓郁的学术氛围。

              计算机学院举行第四期科创基金项目评审暨公开展示会            
发布时间：
              2015年10月22日              点击数：
              264            
10月16日，计算机科学与技术学院第四期科创基金项目暨公开展示会在学院楼报告厅举行。本期科创基金项目共申报立项100组，近400名本科生参加，51支科创基金项目代表队顺利结题，公开展示研发成果。学院党委书记江国华、副院长孙涵、党委副书记王霄，20余名学院评审专家、项目指导教师以及400余名研究生、本科生到场评审交流。此次评审，学院改进了评分方式，制作出多色选票，教师票一票10分，研究生票一票5分，本科生票一票3分，大一新生一票1分，由教师评审分数和现场投票分数两部分计算出最终得分。现场同学表现踊跃，不时对项目创作者发问，碰撞出信息技术的思想火花。学院的李博涵老师说：“科创项目成果展示会一方面是进行开放式的公正评比，另一方面是营造校园创新文化氛围，培养学生的创新意识，提高创新能力，使学生更好地融入创新学习的氛围中去。”在本次展出作品中，有帮助同学们提高学习效率的“基于Android的综合时间管理软件”，进入软件设置时间段，可以实现自动锁屏，锁屏期间，手机只具有基本的通信功能。有“基于传感器的水中pH值远程测定软件”，利用电极传感器结合STM32F411RE控制模块直接测量水中的pH值，通过通信模块将采集的数据发送到监控平台。在pH值出现异常时，会提供警示信息，这一科创项目可以应用到社会日常生活中。“课堂交互软件”这一项目得到了许多老师的青睐。设计者王晓东告诉我们针对课堂上存在点名浪费时间、学生参与课堂互动积极性不高等情况，他利用局域网的单例模式，设计出一款具有自动统计到场学生人数，课堂互动答题等功能的软件。孙涵副院长说：“这个软件实用性强，我会先在自己院里进行推荐试点，如果效果好的话还要再推广使用。”学院一贯重视对学生创新能力的培养，将创新基金实践项目作为学生素质能力培养的重要平台，学院在经费和制度方面都给予了大力支持，逐渐吸引越来越多的学生参与到创新实践中。第四期创新基金实践项目共有100组获院级立项，36组获校级立项，11组获省级立项，18组获国家级立项。学生在进行创新实践项目研究后，撰写论文8篇，申请软件著作权41项，并以科创实践研究为基础，提升专业水平，在ACM亚洲区域挑战赛、“中国软件杯”大学生软件设计大赛、全国计算机设计大赛等各级各类计算机赛事中获得佳绩。

              黄志球副校长带队来我院检查党风廉政建设责任制落实情况            
发布时间：
              2014年12月11日              点击数：
              419            
12月8日，由黄志球副校长带队，组织部、纪检、机关党委相关领导组成的检查组，来我院检查2014年党风廉政建设责任制落实情况。学院领导班子全体成员、系主任、党支部书记、党政办主任及教师代表参加了汇报会。黄志球同志主持会议。会上，学院党委书记江国华首先代表班子从加强领导、不断增强责任意识，建立制度、认真抓好任务落实，营造氛围、为改革发展提供保障三方面汇报了学院2014年按照校党委部署和要求落实主体责任情况。班子成员也分别结合分管工作汇报了第一责任人责任落实情况。与会教职工代表还就学院党风廉政建设工作提了许多有益的意见和建议。黄志球在听取了院领导班子及个人汇报、教职工意见建议后，对学院班子履行主体责任情况作了充分肯定，并强调三点：抓好党风廉政建设是党委不可推卸的政治责任，希望学院班子进一步树立责任意识，打造一个团结的集体、教职工信任的集体；科研经费是国有资产，学院班子要承担起宣传、教育和管理责任，进一步加强科研经费管理；习近平同志在北师大师生座谈会上的讲话和教育部《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》对高校教师提出明确要求，希望大家严格执行各项规定，切实加强师德师风建设，为促进改革、推动发展提供坚强的保证。

              我院召开了本年度第三次学位评定委员会会议            
发布时间：
              2014年12月24日              点击数：
              359            
     2014年12月18日，我院召开了本年度第三次学位评定委员会会议，会议由院学位会主席黄志球主持，全体委员出席。     会议就2012级硕士生的学术成果统计情况与2011级硕士生学术成果统计情况作了对比。2012级硕士生发表SCI期刊论文10篇、EI期刊论文12篇、重要核心6篇与2011级相比增长了64.7%，院定核心论文增长了32.6%,校定核心论文增长了35.7%，软件著作权增长了81.3%，专利增长了3倍。充分体现在教育教学改革中，狠抓培养质量显有成效，也证明了我院在研究生培养中遵循“要求从高、管理从严、待遇从优”原则的正确性。研究生的学术水平有了大幅度的提高，研究生追求学术的主动性得到了充分的调动，已成为学院科研的重要力量，学院呈现出积极向上的学术气氛。     会议审议通过了40名研究生申请学位材料和2名硕士生导师资格申请材料。就研究生招生资格、研究生毕业要求、研究生培养方案等已执行政策如何完善，围绕人才培养、学术发展，如何在改革中不断发展学科，发挥教授治学作用，明确研究所所长、教授对年轻导师的培养与指导责任，展开了热烈讨论，达成共识。



              我院学生获ACM国际大学生程序设计竞赛亚洲金奖            
发布时间：
              2015年10月22日              点击数：
              691            
在日前结束的ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲区域赛长春站的比赛中，我校计算机学院大四学生孙珂、大二学生王智彬与理学院大一学生吕超杰组成的团队发挥出色，从215支参赛队伍中脱颖而出，与来自北京大学、华南理工大学、国防科技大学等高校的参赛队伍一同夺得大赛金奖。这是我校继2007年后时隔八年再夺该项赛事的亚洲金奖。

              计算机学院退休老教师欢聚一堂喜迎重阳节            
发布时间：
              2015年10月23日              点击数：
              574            
云淡风清，秋高气爽。岁岁重阳，今又重阳。10月20日，正值重阳节前夕，计算机科学与技术学院派车分别从卫桥、西苑、揽翠苑将退休老教师接到江宁校区，请他们参观学院新大楼和东校区，了解学校改革发展情况。30多位老教师参加了此次活动。当车辆穿过西校区、东校区行驶至学院楼前，工作人员一一搀扶老人下车，院领导、教师代表早已等候在此，互道问候、谈笑风生，洋溢着浓浓的喜庆气氛。新老教师首先在学院楼前合影留念。随着相机清脆的咔哒声，幸福的笑容被永远地定格在“计算机学院全家福”里。老教师们在引导下一步入学院楼大厅，立即就被大楼内现代明快、新颖独特的设计吸引：计算机主机板拼制的世界地图熠熠生辉，文化长廊紧扣主题、简约大气，各区域划分得当、颇具特色，各板块色彩鲜活、富有生机。他们在这些设计面前流连驻足，不时发出由衷的赞叹和感慨。在学院会议室，党委书记江国华、院长陈兵分别介绍了学院近几年发展状况和新大楼建设情况，对老教师们多年来的关心帮助表示感谢。之后引导他们参观了东区图书馆、体育馆，并专门请工作人员详细介绍情况。老教师们在了解了学院、学校近年来发展情况后，深深地感到在大家的共同努力下学校、学院发展速度很快，并纷纷表示尽力向国内外高校宣传学院改革发展成果，为校际合作出一份力。在中午的聚餐活动中，学院还为每位老教师发放了慰问品，祝愿他们幸福吉祥、健康长寿、重阳节快乐！

              做有用的科研：吴一戎院士“问天科学讲坛”智慧开讲            
发布时间：
              2015年01月06日              点击数：
              349            


              我校3200余名大一本科生首次进行计算思维导论在线考试            
发布时间：
              2015年01月07日              点击数：
              667            
1月3日，在将军路校区计算中心机房举行了大学计算机计算思维导论课程的在线结课考试，南航大一本科生中工科类专业的3200余名学生全部参加了本次考试，由于受机器资源、软件资源以及场地条件的限制，本次考试是分批进行，从早上8点开始一直到下午5点结束，总共进行了7个批次。这次考试是南航大一本科生首次参加的大规模在线考试，为了准备这次考试，计算机科学与技术学院大学计算机教学团队全体17名教师认真准备了1月有余，牺牲了周末和元旦等休息时间，从题库建设、平台搭建、系统压力测试、模拟考试等各个考试环节进行了精心准备，从人员组织、系统备份、故障预案等各个保障细节都经过缜密的安排，使得这次考试进展非常顺利。由于考试采用了在线考试形式，所有题目由计算机从题库中随机抽取，计算机自动评分，也使得整个阅卷工作更加迅速准确、客观公正，得到了师生们的一致好评。这次考试由于规模、影响面都很大，考试也得到了学校教务处和学院有关领导的极大重视。教务处江爱华副处长十分关心考试情况，计算机学院陈兵院长亲临监考现场。领导的关心，团队教师的努力和协作，使得本次考试非常成功，为将来组织更大规模的大学生在线考试提供了操作性很强的实施途径。据悉，近几年来，南航大学计算机教学团队在积极探索和思考大学计算机的教了以面向计算思维能力培养为核心目标改革方向，重组了大学计算机教学体系和内容。这一系列改革理念、思路和途径得到了主管校长、教务处和学院领导的有力支持。团队教师锐意进取，积极探索和实践，取得了系列丰硕成果。目前主持江苏省教改项目1项。主持教育部教改项目子项目一项，主持“教育部高等教育司—微软公司2014年校企合作专业综合改革项目（一类获选项目）”子项目一项。项目组积极参与国内各种教学会议，通过交流学习，扩大和提升了本校大学计算机教学的在全国的影响力。最近两年来教学团队骨干成员在教学研究和实践上投入了大量的精力，在完成繁重的教学和科研任务的同时，充分利用寒暑假和周末时间，编写了课程教材，创作了丰富的教学课件、素材，制作和开设了MOOC/SPOC，开发了大容量的习题库，搭建了课程自动考核平台。在教学过程中，课程组十几名教师集体备课、共同学习、精诚合作；在教学实践中统一进度、统一要求、步调一致而不失个性化，营造了良好的教学氛围，为上好全新的大学计算机课程付出了太多的辛劳和汗水，同时也收获了学生们的好评，很多学生很新奇地表示：“这个课怎么和师兄师姐说的不一样，太有意思了！”从考核成绩看，同学们也取得了高达96.1%的通过率，其中还有120名同学考取了满分。 针对非计算机专业学生，本学年是“计算思维导论”课程全面取代“信息技术基础”课程的第一年，就全国高校来说，我校是率先大范围开设这门课程的少数高校之一，走在了全国大学计算机教育教学改革和实践的前列。教学团队将以上述多项教学改革和研究项目为依托，在学校和学院有关领导的支持下，在已取得了成果和成功经验的基础上进一步开展教学研究和改革的工作，以学生为中心，把我校大学计算机教学推向更高水平。下一步的工作重点之一是将大学计算机课程与我校的专业教学相融合，将计算思维能力培养与具体专业相结合，突出课程特色、提高教学质量，为培养创新人才做出我们的贡献。在学校以及学院的大力支持下，课程组老师们对实现这一目标以及取得更多的教学研究成果充满信心！ 

              计算机学院举办“启迪现在，扬帆未来”经验交流会            
发布时间：
              2014年12月19日              点击数：
              545            
12月18日下午，我院“启迪现在，扬帆未来——分享国奖、特奖、学术达人的追梦之路”学术交流会在明故宫校区A12-128报告厅举行。研究生国家奖学金获得者石玉峰，特别奖学金获得者李业兴、王海翔，“枭龙杯”优秀论文获奖者沈宏，以及研一、研二全体研究生参加了本次活动，贲婷婷主持。国家奖学金获得者石玉峰分享主题为“成全更好的自己”。她以幽默风趣的演讲方式介绍了自己的读研历程，从最初的迷茫受挫，到寻找目标，到在重要核心、EI期刊上发表论文，她认为走的每一步都在提升自己。此外，她还给大家分享了《番茄工作法》等提高学习效率的方法，受到同学们的一致欢迎。特奖学金获得者李业兴做了关于“把握今天，展望明天”的演讲，李业兴现在SCI上发表学术论文1篇，拥有软件著作权1项，她结合自身实际分享了科研项目经历，她觉得自己的科研能取得一系列成果，要感谢学院的政策，导师的教导以及和谐的科研环境，所谓有压力才有动力。特别奖学金获得者王海翔做了题为“如何做研究”的演讲。她从知识积累、阅读文献和论文写作三个方面进行了报告，给同学们介绍了选题和查阅文献的方法，高效分配时间的方法，泛读、精读文献的方法等，指出如果想取得成功，就要耐得住寂寞，学会坚持，用求真务实的科研精神迎接挑战。“枭龙杯”优秀论文获奖者沈宏分享主题为“会做，能写，敢讲”，他觉得实践主要分三方面，包括做项目，写论文以及讲报告。他为研一同学现场讲解了如何在SCI官网上查找文献，分析了各类期刊、会议的层次，提出了自己对高效阅读文献方法的理解，一系列实用的方法使同学们受到了很大的启发，最后他给学弟学妹们提出期望，指出“路始终要一步一步走”。时间在演讲者的生动分享和大家的聆听中很快过去，同学们在这个过程中积极互动，收获颇丰。最后，辅导员为大家介绍了12级研究生的现阶段取得的学术成果和就业情况，丰硕的科研成果和良好的就业趋势让同学们赞叹不已，同学们仿佛看到了一群未来IT职场精英和开拓者的身影，纷纷立志要把握住自己的研究生生涯，珍惜青春，创造价值。（作者：李玉成、贲婷婷）

              我院学生分享阿里巴巴大数据竞赛百万大奖            
发布时间：
              2015年01月09日              点击数：
              1,118            
日前，阿里云开发者大会西南峰会在贵州召开。阿里巴巴集团CTO王坚在会上向第一届阿里巴巴大数据竞赛的获奖者颁发了100万奖金。我校12级硕士研究生柯文炜与来自南京大学、中国科学院大学、北京航空航天大学、厦门大学的总共6名学生分享了这一巨奖。据悉，阿里巴巴大数据竞赛在今年3月份启动，阿里巴巴天池平台(即大数据开放平台)也同步对外发布。大赛共有来自全球的7276支团队共1.5万人参与，清华大学、北京大学、浙江大学、上海交通大学、中国科学技术大学、国防科技大学等国内一流院校悉数参加，牛津大学、诺丁汉大学、日本筑波大学、香港科技大学、香港中文大学、台湾铭传大学等国家或地区的知名院校也均有队伍参赛。阿里巴巴为此开放了5.7亿条脱敏数据。通过大赛前两个阶段的角逐，最终上述6名同学获得了参与天猫“双11”实战的机会，即6人共同依据阿里巴巴的用户历史交易数据，为天猫设计商品推荐算法，只有6人设计的算法的准确率高于天猫原有推荐算法15%以上，才可获得百万现金大奖。“双11”当天，他们通过大数据算法在“我的双11”页面为2千万消费者提供了个性化商品推荐。经过测算，大学生团队成功打败了阿里巴巴大数据团队，并且算法的效果超过了原定的15%竞赛目标，学生团队挑战成功。阿里巴巴集团CTO王坚在颁奖时表示，今天最有创造力的人都是在学校，但是他们缺乏一个好的大数据分析平台，也很难拿到真实的数据，这使得他们的创造热情被压抑。所以从某种意义上讲，这个竞赛的目的不是为了改善天猫的销售，而是为了让这些学生把他们的创造力充分发挥出来。

              我校学生团队斩获华为创意创新大赛冠军            
发布时间：
              2015年01月09日              点击数：
              620            
首届华为创意创新大赛日前落下帷幕，我校计算机科学与技术学院13级学生王克欣、徐策、胡文博三名学生与来自自动化学院的14级学生戚耀文、来自机电学院的13级学生胡杨红组成的CIC团队，以其自主设计开发的iLock智能蓝牙锁勇夺大赛冠军，并获得30000元人民币的冠军奖金。山东大学的PRE团队和中国科学院大学的YoungFly团队分获大赛的二三名。首届华为创意创新大赛以“构想移动生活”为主题，要求参赛团队围绕移动终端及周边应用进行创意构想，并设计出创新产品。大赛历时3个月时间，共吸引200余所高校的超过4000支队伍报名参赛，其中包括哈尔滨工业大学、北京航空航天大学等985高校学生团队近400支，北京交通大学、西安电子科技大学等211高校参赛团队近千支。iLock团队的作品智能蓝牙锁，通过蓝牙让手机设备与锁进行通信，用户在手机上通过团队自主开发的APP即可控制锁的开闭，该方案既可设计原生产品也可以为已有的传统锁具加装配型系统使传统锁具升级为智能锁。“手机终端引导的物联网生活是必然趋势，想象一下只通过手机上简单的操作，就可以打开房门、车门和其它所有的门，我们就对自己的创意充满了信心”。华为创意创新大赛的评委点评该产品“通过蓝牙将日常生活中随处可见的开锁问题和当下的移动互联进行巧妙结合，并以手机为基础，做成了令人拍案叫绝的可用实物模型和APP，方案逻辑严密，体系完整，产品适应的领域广泛，有较大的市场开发价值。”“从创意确定到项目开发，总共只有14天的时间，而作为大一大二学生的我们懂的知识实在太少。14天之前，我们没有人用过JAVA，不知道怎么开发安卓的APP，只玩过简单的单片机，蓝牙通信对我们来讲更是天书；14天之后，我们真的制作完成了智能锁的实物模型和手机端的APP。14天里，我们谁都不好过，但是我们相信团队、相信梦想、相信未来。”CIC团队的同学们如是说到。



              计算机学院召开2015年第二次学位会            
发布时间：
              2015年06月19日              点击数：
              300            
2015年6月15日，计算机学院召开了本年度第二次学位评定委员会会议，会议由院学位会主席陈兵主持，应到委员9人，出席委员8人。会议通报了2015届本科毕业生情况，从毕设、毕业学位、转专业及升学出国几个方面进行了介绍。今年我院离校学生282人，达到毕业要求的262人，符合学士学位授予条件的262人，一次学位授予率达到92.9%，近三年的毕业率、学位率逐年提升。今年的升学出国比例也有所提升，本科生教学整体情况良好。会议通报了2015届硕士毕业生科研成果统计情况，自学院实施研究生培养“要求从高、管理从严、待遇从优”政策两年多来，本届硕士毕业生发表了SCI学术论文10篇、EI学术论文10篇、重要核心论文6篇、院定核心论文68篇、校定核心论文78篇，获得软件著作权38项、专利10项，质和量明显有所提高。研究生的学术潜力和进取热情得到了激发，呈现出一片潜心向学的良好氛围。会议通报了我院2016年导师动态招生资格的统计情况，可招生博士研究生导师为16人，可招生硕士研究生导师为47人，相比去年大有进步，随着我院管理不断规范化，教师队伍的不断加强，研究生生源也逐年向好，学院逐步呈现稳步发展的趋势。会议还审议通过了11位教师的硕导资格申请材料，13名学术型硕士、1名全日制专业硕士、8名工程硕士和5名博士申请学位材料，并推选3名博士学位论文申报校优秀博士论文。

              计算机学院举办“教授午餐会”与学子话未来            
发布时间：
              2015年06月23日              点击数：
              543            
近日，计算机科学与技术学院“教授午餐会”在奶酪时光店举行。计算机学院院长陈兵，副院长王箭、皮德常，院党委副书记王霄，网格与云计算研究所所长袁家斌教授，模式分析与智能计算研究所所长陈松灿教授，网络与信息安全研究所庄毅教授，软件研究所代表钱巨副教授参与活动与38名大三学生代表共进午餐，共话未来。
      活动在轻松愉快的氛围中开始，师生共进午餐，一起聊天的形式拉近了同学们与教授之间的距离。活动中，学院五大研究所代表分别向同学们介绍了研究所的基本情况、师资力量、研究方向，希望优秀的同学们能加入进来，在项目实践中提升专业能力。
陈兵院长亲切询问了同学们的人生理想，学习生活状态，兴趣爱好等，并对研究生推免政策作了解读，他希望同学们在打好专业基础的同时，培养兴趣专长，锻炼综合素质能力，做好人生选择和规划。
       同学们就研究生该如何选择研究方向、成为研究生之前该做什么准备工作、应该具备什么能力等问题与教授们进行互动。交流中不仅涉及到了学术问题，还探讨了人生规划等哲学问题。教授们针对同学们的疑问进行一一解答。陈松灿教授就做科学研究的乐趣进行了精彩回答，以他年过半百的人生经历平实地阐释了兴趣才是最好的老师的道理，鼓励同学们要志存高远，寻找自己真正感兴趣的发展方向，敢于尝试、创新，珍惜韶华，刻苦钻研，永不放弃。
      此次“教授午餐会”是计算机学院原有品牌活动“教授小班行”的升级版，争取每月开展一期，并不断扩大学生的参与面。活动旨在进一步加强教授与学生之间的沟通交流，让同学们能接受到更专业的指导，为解决同学们在专业学习、生涯规划、创新实践等方面的疑问搭建平台。


              The 9th International Symposium on Theoretical Aspects of Software Engineering (TASE’2015) 征文通知            
发布时间：
              2015年01月21日              点击数：
              637            


              计算机学院召开一届四次教代会暨表彰会            
发布时间：
              2015年03月04日              点击数：
              379            
计算机科学与技术学院一届四次教代会暨年度总结表彰大会于1月17日举行。学院党委书记江国华主持会议。会上，院长陈兵在总结学院年度工作时，重点围绕人才工作，充分肯定成绩，客观分析原因，并阐明改革发展的思路及思考。他指出，学科发展关系到学院的生存，师资已成为制约发展的瓶颈，要找准定位、谋划好布局，通过政策和平台，充分发挥教职工的积极性主动性，人尽其才，齐心协力，把学院精心经营好。副院长王箭、皮德常分别宣读了学院表彰决定，并通过一系列数据对比，分析了人才培养和科研工作存在的不足，指出了今后的努力方向。江国华对会后分组讨论作了具体安排，要求大家围绕：在综合改革的大背景下如何将学校对学院的目标考核与对老师的三年考核、年度考核等工作有效结合；“十三五”期间学院应重点开展哪几方面工作；如何建设服务型学院机关三个方面问题认真思考，踊跃发言，为学院改革和发展积极建言献策。他还结合国家、学校安全工作整体形势，提出了保密和安全稳定工作要求。

              南航计算机科学与技术学院欢迎您            
发布时间：
              2015年06月24日              点击数：
              1,393            
那年高考我们开始期待我们的大学还有我们的青春当所有的故事开始当所有的梦想准备起飞IT定会让你的青春绽放无限风采
（单击上图查看计算机学院宣传视频完整版）（单击上图查看计算机学院关于青春与梦想的故事）（单击上图查看计算机学院概况）

你我虽然尚未见面但我们似乎早已相识我知道我们将会经历一段美妙的旅程待你来到这个地方我将会向你敞开心扉讲述这里的所有

              计算机科学与技术专业顺利通过全国工程教育专业认证            
发布时间：
              2015年03月17日              点击数：
              392            
近日，中国工程教育专业认证协会公布了2014年对138个专业进行工程教育专业认证的结论,其中105个专业通过了工程教育专业认证。我校计算机科学与技术专业作为南航首个进行认证的专业，经过学校自评、专家组现场考查、分委员会（试点工作组）审议、认证结论审议委员会审议等程序，顺利通过了工程教育专业认证，这也标志着南航计算机科学与技术专业与其他《华盛顿协议》成员国的专业培养实质等效。学校十五次党代会确立“三为本、三促进”的办学理念，明确了学校发展中人才培养的核心地位。本次认证工作作为人才培养质量检验的重要环节，引起了学校的高度重视。自得知计算机科学与技术专业获得中国工程教育认证协会认证受理后，学校立即成立了工程教育认证工作专项领导小组，指导认证工作的扎实、有序进行。 计算机学院也将此项工作作为学院工作的重点，成立学院工作组，精心策划，积极组织，科学合理安排认证准备工作。在横向上将整个认证过程分成启动、攻坚和冲刺三个阶段，并重点加强培训工作。学院先后邀请了八位计算机专业资深教育教学专家面向全院教师进行深度培训和交流，全方位提升教师和学生对专业认证的理解以及对人才培养质量的认识。在暑期攻坚阶段，学院将认证涉及的各个事项层层分解到课程组、任课教师，做到任务有落实、有检查、有反馈。冲刺阶段，全校相关部门配合有序，落实认证协会要求做好的各项准备工作，从而保证了现场考察的高效进行。整个认证过程中计算机学院共组织培训和研讨大会6次，课程组研讨会议4次。在暑期认证攻坚阶段，计算机学院老师加班3周进行自查和互查，教学管理人员加班5周，完成了本科教学各项材料的梳理。据统计，梳理涉及的各类实体资料7295份，撰写自评报告126页共9.6万字，自评报告附录133页共12万字，自评报告索引电子文件累计数量达1355份，数据容量超过2GB。本次专业认证工作是学校健全人才培养机制，践行“以育人为本，促进人才辈出”办学理念的客观体现；是以深化推进人才培养为根本，自觉形成学科带头人高度重视和主动参与教学管理的有力抓手；更是学院积极响应学校人才培养机制综合改革，努力探索发展之路，将“学校要发展”转变为“学院要发展”、“师生要发展”的一次有益尝试。

              校科技部赴我院进行科研工作调研            
发布时间：
              2015年07月12日              点击数：
              387            
7月9日，校科技部孙永荣部长、张校刚副部长与科技部各办公室工作人员到计算机科学与技术学院就学院科研工作进行调研。计算机科学与技术学院院长陈兵，副院长皮德常、王箭，各研究所所长，和教师代表出席调研会。会上，陈兵院长首先介绍了计算机科学与技术学院在科研工作方面已有的基础，然后围绕“三大、三注重、三着力”阐述了学院的科研发展谋划、具体举措和预期成果。计算机科学与技术学院明确了“服务国防、服务地方、服务基础”的科研定位，并在领域软件工程、软件可靠性与安全性、领域大数据挖掘、实时数据库等方面逐步形成了核心竞争力。同时，学院坚持制度创新，以高水平师资队伍建设为抓手，完善教师评价机制、研究生学术要求、院级科研管理要求及成果奖励办法等，形成“约束到位，激励有力”的科研管理体系。在十三五期间，计算机科学与技术学院将在现有的基础上深入挖掘、合理规划，力争在重大项目、重大成果和重大平台三个方面进行突破。孙永荣部长肯定了计算机科学与技术学院在科研工作方面已经取得的成效，认为计算机学院在科研工作方面的改革思路和发展规划充分结合了计算机学科自身的特点，也相信在这样的发展规划下未来几年计算机学院的科研工作将有更好地发展，并促进学科水平不断提升。会议最后，科技部与学院就年度科研目标、科技成果申报、科研经费管理、科研工作流程等进行了深入地讨论和交流。

              ICCCS2015国际会议在我校举行            
发布时间：
              2015年08月31日              点击数：
              219            
2015年8月13日-15日，由南京航空航天大学、南京大学、东南大学、南京信息工程大学四校联办，南京航空航天大学计算机科学与技术学院承办的第一届云计算与安全国际会议（International Conference on Cloud Computing and Security，简称ICCCS 2015）在我校明故宫校区举行。副校长吴庆宪与计算机科学与技术学院院长陈兵、南京信息工程大学计算机学院院长孙星明、华中科技大学长江学者特聘教授金海、波兰Wroclaw University of Technology知名教授Miroslaw Kutylowski等出席了本次会议。本次会议的大会主席为南京航空航天大学副校长黄志球教授、美国Purdue University的Elisa Bertino教授和南京信息工程大学计算机学院院长孙星明教授，技术委员会主席为东南大学计算机学院院长罗军舟教授和State University of New York Buffalo的Kui Ren教授。大会收到来自美国、中国、英国等八个国家的106篇稿件，经过多轮严格的评审，最终录用45篇论文，会议还吸引了多位非作者注册的参会者。会议于8月13日上午在我校明故宫校区A12楼128室举行开幕式。开幕式由我校计算机科学与技术学院院长陈兵教授主持。我校副校长吴庆宪教授首先为大会致欢迎词。吴校长在讲话中介绍了我校近年来的发展情况，并对各位与会领导、专家和学者的到来表示热烈欢迎。随后，孙星明教授介绍了大会的基本情况，并宣布了会议的最佳论文评选结果，来自斯洛文尼亚的Blaz Ivanc和国内的Mingfu Xue、Yao Shen等作者的三篇论文同时获得会议的最佳论文奖。开幕式结束之后，来自波兰Wroclaw University of Technology的Miroslaw Kutylowski教授作了题为Domain identity: tools for privacy-by-design in cloud systems的大会报告；华中科技大学“长江学者特聘教授”金海教授作了题为Cloud Security: Challenges and Practice的大会报告。8月14日上午，来自美国University of Texas at Dallas的Bhavani Thuraisingham教授作了题为Cloud-centric asssured information sharing, for secure social networking的大会报告；华东师范大学周俊博士代表曹珍富教授作了题为New trends of cloud computing security的大会报告。四场大会报告，内容丰富，气氛轻松欢快，讨论热烈。    另外，会议还安排了八个session的论文作者报告，报告内容涉及到数据安全、系统安全、云平台构建以及云计算中数据分析等多个方面。每个session都进行了精彩的报告，讨论热烈。     在为期3天的大会过程中，共有近百人参会，其中包括近十多位国内外相关研究方向的专家。各专家、学者、和研究生进行了充分的学术交流，学术气氛浓厚，加强了我校相关研究方向与国内外专家学者的联系。ICCCS2015国际会议的举办还对我校计算机领域加强校际合作联系，促进海内外学者交流，实现海外引智等方面具有积极意义。大会取得了的圆满成功。

              第四届“中国软件杯”大学生软件设计大赛在我校成功举办            
发布时间：
              2015年08月31日              点击数：
              282            
 8月22日晚，由工业和信息化部、教育部、江苏省人民政府联合主办的第四届“中国软件杯”大学生软件设计大赛颁奖典礼在我校明故宫校区大学生活动中心隆重举行。工业和信息化部信息化和软件服务业司司长陈伟，教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯，江苏省人民政府副秘书长王志忠，中国工程院院士倪光南，江苏省经济和信息化委员会主任徐一平、副主任龚怀进，江苏省教育厅厅长沈健，中国电子信息产业发展研究院副院长王鹏，教育部高等学校计算机类教指委会副主任陈钟，南京信息职业技术学院院长王钧铭，我校校长聂宏，校党委副书记、副校长陈夏初等领导嘉宾出席典礼。中新社、新华日报、光明日报、中国教育电视台、中国科学报、中国信息化周报、江苏经济报等多家媒体到现场报道。     典礼上，主持人宣读了江苏省人民政府副省长徐南平为大赛发来的寄语。王志忠副秘书长代表江苏省人民政府致辞，他指出大赛紧密贴合产业发展新趋势，有效搭建产学结合新平台，创造了软件人才培养和选拔的新模式。江苏省将紧抓中国制造2025、互联网+时代的历史机遇，以大赛为平台吸引更多优秀软件人才，不断提高软件产业核心竞争力，努力实现由软件大省向软件强省的新跨越。   葛道凯司长宣读了教育部副部长鲁昕为大赛成功举办发来的贺信并致辞。他指出大赛的定位非常精准，要推动“互联网+”发展，实现中国制造2025目标离不开大量高素质的软件工作者，软件杯大赛是锻炼人才、发现人才的重要平台，为实现中国制造2025奠定了坚实的人才基础。大赛搭建了高校学生展示风采、比拼技能的舞台，促进了软件教育与行业发展的对接，加速了高等院校学生作品到企业产品的转化，对提升中国制造水平，加快中国创造步伐做出了积极贡献。     陈伟司长宣读了工业和信息化部副部长怀进鹏为大赛成功举办发来的贺信并致辞。他指出在推进两化深度融合、加快发展智能制造的过程中，软件业将迎来蓬勃发展的巨大机遇。产业要发展人才是关键，人才是软件产业由大变强的核心资源。软件杯大赛采取“政府指导，企业出题，高校参与，专家评审，育才选才”的模式，有利于聚集和造就更多高素质软件人才，为推进“互联网+”行动，实现中国制造2025目标提供智力支撑，对加快建设制造强国和网络强国发挥重要作用。   倪光南院士作寄语，他对“中国软件杯”这一全国软件行业规格最高、最具影响力的顶级软件设计赛事成功举办四届表示祝贺。他希望大赛为大学生提供更为广阔的学习和交流平台，进一步促进高校和高职软件教育与行业发展相对接，推动软件教育从教学型到应用型转变；引入更多行业领先的技术，助力学校培养掌握前沿技术、勇于创新的优秀人才。     大赛评审委员会主任、北京理工大学软件学院院长丁刚毅代表评审委员会作工作报告，详细介绍了本次大赛公平、公开、公正的评审过程。随后，举行了隆重的颁奖仪式，颁发了特等奖、一等奖、二等奖、三等奖、优胜奖、最佳表现奖、最佳创新奖、企业突出贡献奖、最佳地方组织奖、最佳学校组织奖、优秀指导教师等。大赛组委会还向首批创业导师颁发聘书，知名软件企业向获奖学生代表颁发了杰出软件人才就业意向聘书。   最后，陈伟司长、葛道凯司长、王志忠副秘书长共同上台启动了第五届“中国软件杯”大学生软件设计大赛。    经过两轮评审和最终答辩激烈角逐，福州大学代表队和南京信息职业技术学院代表队分别夺得本科组和高职组特等奖。我校学生团队FlyWeight荣获大赛一等奖，Legends荣获大赛二等奖，Over Image、Robots of LSP、Dark☆Flame、疯狂的黄豆荣获大赛优秀奖。我校被授予“中国软件杯”大赛最佳学校组织奖，计算机科学与技术学院邹春然荣获“优秀指导教师”称号。我校大学生艺术团在颁奖典礼上为与会来宾献上了具有南航特色的精彩演出。   “中国软件杯”大学生软件设计大赛已成为折射软件产业发展新动态，反映软件产业发展新趋势的风向标。大赛的举办对保持软件产业持续健康快速发展、促进软件产业转型升级起到有力推动作用。每届比赛吸引来自全国500多所高校2000多支队伍参赛，本届大赛分为本科组和高职组，赛题全部来自知名软件企业，更有针对性。决赛包含两轮评审和最终答辩，决赛过程中还举办了全国重点软件企业现场招聘会、优秀团队创业投融资对接会等。我校已连续四年承办该项赛事，今年竞赛工作组在总结前三届大赛组织经验基础上，认真筹划、细致服务，以更加饱满的热情和务实的工作为大赛的顺利进行提供了有力保障，得到了赛会领导、参赛队伍的一致肯定。

              我院召开云计算与安全国际会议审稿会            
发布时间：
              2015年07月10日              点击数：
              341            
7月8日，学院组织召开了2015年云计算与安全国际会议审稿会。本次会议特别邀请了东南大学罗军舟教授、南京大学孙正兴教授等三所高校的专家担任评审专家，此外我院皮德常教授、袁家斌教授参与了审稿工作。会上，评审专家团听取了稿件征集与初审反馈意见。ICCCS2015共计收到了来自欧美亚8个国家的106篇投稿。每篇稿件已由三位PC member审稿，截至目前累计审稿反馈意见近230份。专家团据此评选并确定了最终录用发表的50篇优秀论文。在讨论中，与会专家从论文的甄选、国际会议的组织等方面提出了不少宝贵建议。本次会议为学院在国际舞台上，不断加强与领域内专家学者的交流合作，扩大学术影响力迈出了坚实的一步。 What about ICCCS 2015?2015 International Conference on Cloud Computing and Security (ICCCS 2015) will be held on August 13-15, 2015 in Nanjing, China. The objective of ICCCS 2015 is to provide a forum for researchers, academicians, engineers, industrial professionals, students and government officials involved in the general areas of information security and cloud computing, etc. to disseminate their latest research results and exchange views on the future research directions of these fields.We sincerely expect you would join us on August 13-15, 2015 in Nanjing, China at 2015 International Conference on Cloud Computing and Security (ICCCS2015).

              《南航新闻网》报道我院暑期工作            
发布时间：
              2015年09月02日              点击数：
              246            
南航新闻网“综合要闻”以“奋战暑期推改革 戮力实干促发展”为题，报道学校暑期工作情况，其中有关我院的报道内容如下：为贯彻落实深化校内综合改革新精神，计算机科学与技术学院以积极的姿态承接发展压力，激活内生动力，立足工作实际，利用暑假时间，在人才培养、国际交流、制度建设、发展规划研究等方面开展了系列活动，共形成制度文件13份，各类考核管理表格20份。召开教授委员会扩大会议，全院近40名教师为学院改革和发展建言献策。同时，学院还利用假期走访了数位领域内高层次人才，就引进工作进行了深度洽淡，达成引进意向。

              黄志球副校长出席计算机学院教授会            
发布时间：
              2015年09月07日              点击数：
              567            
8月26日，计算机科学与技术学院召开二届一次教授委员会扩大会议。副校长黄志球教授、学院领导班子、全体教授、教师骨干等近四十名教师代表参加了会议。陈兵院长介绍了“十三五”学科发展目标，分析了当前学院在高水平师资、科研体量、优秀生源、高层次平台上存在的问题，同时指出了“中国制造2025”、“互联网+”、网络空间安全等新形势给学院带来的发展机遇，强调下一步学院将本着“人尽其才、约束到位、激励有力”的发展理念，力求进一步优化学科结构，形成“三位一体”学科格局，突出学科核心竞争力，通过体制机制改革激发学院内生动力和活力，通过强化学科建设，力争在现有两个一级学科博士点的基础上，努力为学校争取新的学科增长点做出贡献。陈院长随后具体从“管理架构、人才培养、科学研究、约束与激励”四方面进行了详细阐述。在管理架构上，学院继续深化研究所机制，设立研究中心凝练学科方向，并将专业建设落实到研究所职责；在本科人才培养上，以中国工程教育专业认证提升本科人才整体培养底线，以科创竞赛创业等鼓励学生不断创新；在研究生培养上，实施“从高从严从优”，鼓励学生不断提升学术水平；在科学研究上，以领域软件工程、智能计算、安全高可信软件等优势领域谋划“大项目、大平台和大成果”；在约束与激励机制上，明确提出了“教学、科研和公益”考核机制，并优化了工作量计算方法和成果奖励办法，鼓励高质量高水平的学术产出。随后，陈松灿教授、秦小麟教授、庄毅教授分别对计算机科学与技术学科、软件工程学科、网络空间安全学科建设和发展规划进行了深度剖析，明确了学科方向和重点。学院党委书记江国华对全体教授齐心协力谋发展，创先争优谱新篇的良好风貌表示肯定，对大家全力支持学院建设发展表示感谢，并预祝教授会取得成果。最后，黄志球副校长肯定了学院领导班子换届以来的工作成绩，并对广大教授近几年在计算机、软件学科快速发展中做出的贡献表示感谢，对学院勇挑重担，为学校积极增设新的一级学科表示鼓励，对学院和教授们预留最好的资源以吸引高水平师资的做法表示赞赏，并对学院圆满召开教授会表示祝贺。

              中国科学院何积丰院士“问天科学讲坛”精彩开讲            
发布时间：
              2015年09月14日              点击数：
              377            
新学期，新大楼，新气象。我校计算机科学与技术学院搬迁至将军路校区两周后，迎来了软件工程理论国际会议。9月11日上午，中国科学院何积丰院士应邀来校参加国际会议，并为我校计算机学院本硕学生作新学期第一场讲座。何院士作了题为“软件技术的昨天、今天和明天”的精彩学术报告并与学生热烈互动。我校副校长黄志球，计算机科学与技术学院近500名师生共同聆听报告。报告会由计算机科学与技术学院院长陈兵教授主持。报告会上，何院士从历史、发展和我国软件发展的角度谈及现今软件技术发展的趋势与挑战，并透彻地分析软件技术发展“大爆炸模型”的三种走。报告中从信息技术与创新驱动、信息科技推动颠覆性创新等角度详细阐述了软件技术未来10年的发展趋势和聚焦领域，并从社会和经济的角度阐述了软件科技对于社会的影响及如何有效发展未来的软件科技产业。讲座结束后，他与现场学生进行了热烈地互动交流，就如何学好软件技术，如何做好软件研究与创新，如何让软件更好地服务社会发展和人类生活等问题进行共同探讨。新生代表就目前电子商务的发展以及冯诺依曼体系的在未来是否适用等问题向何院士提出问题，何院士详细地分析了学生提出的问题，给学生做了详细解答，并鼓励大家坚持自己的兴趣，努力学好专业课，提高自己的能力，为日后的工作打下坚实的基础。最后，黄志球代表学校向何积丰院士表示感谢，并赠送了问天讲坛纪念品。报告会结束后，何院士在副校长黄志球，将军路校区管委会主任江波，计算机学科与技术学院院长陈兵、院党委副书记王霄以及30多名学生代表的陪同下，在将军路校区院士林植下一棵桂花树。  何积丰，中国科学院院士，著名计算机软件科学家。现为华东师范大学终身教授、软件学院院长，中国科学院信息学部常委会副主任，上海市科协副主席，国家可信嵌入式软件工程技术研究中心首席科学家，上海市高可信计算重点实验室主任。何积丰院士长期从事计算机软件理论及应用研究，针对软件的复杂性、正确性和可靠性等问题开展了系统性的研究。他是程序统一理论创立者、数据精化完备理论奠基者、可信软件设计理论与技术开拓者。曾担任国家自然科学基金委重大研究计划、科技部973计划、863计划主题项目首席科学家，领衔国家自然科学基金委创新研究群体。出版英文专著2部，在国际期刊和会议上发表论文160余篇，他引4000余次。以唯一完成人荣获国家自然科学奖二等奖和上海市科技进步奖一等奖各1项，以第一完成人获省部级科技进步奖与科技成果奖一等奖4项，两次荣获英国女王先进技术奖。曾获上海市教书育人楷模、上海高校教学名师、上海市五一劳动奖章、上海市优秀共产党员、上海市劳动模范等称号。2013年以来又荣获全国五一劳动奖章、上海市教育功臣、何梁何利基金科学与技术进步奖和上海市科技功臣等称号。 

              “以航空为本，促进特色发展”我院举行系列学术交流活动            
发布时间：
              2015年04月14日              点击数：
              323            
近日，国家973项目“面向大型飞机综合化航空电子系统安全性基础问题研究”在我校举行专题研讨会，值此机遇，计算机科学与技术学院邀请多位与会专家围绕航空电子系统的安全性和可靠性举行了系列学术交流活动。 4月8日下午2:30，中国航空工业集团公司中国航空无线电电子研究所总师、国家973项目“面向大型飞机综合化航空电子系统安全性基础问题研究”首席科学家王国庆研究员应邀在我校明故宫校区举行了题为“飞机航电系统组织与安全性工程”的学术报告。报告中，王国庆研究员针对新一代飞机机载系统的研究现状，阐述了航空电子系统任务和需求，介绍了传统的航空电子系统架构的机理、任务、能力和局限性以及当前航空电子系统发展趋势。考虑由于技术的进步带来系统复杂性增长的因素，介绍当前综合化航空电子系统技术进步与面临的安全性问题，提出航空电子系统综合化发展和安全性工程的整体思路。王国庆，计算机应用技术与管理学双博士，西北工业大学教授、博士生导师。现任中国航空无线电电子技术研究所（615所）总师，工信部航电专业专家组组长。曾先后担任中国航空计算技术研究所（631所）和615所的所长。主要从事嵌入式机载弹载计算机、航空电子综合化技术、新一代飞控容错计算机、可重构容错飞控计算机、余度控制计算机技术、新一代航电系统安全性等研究等。先后参加十多个型号飞机导弹的计算机研制，获得国家科技进步一等奖、二等奖各1项，部级科技进步一、二、三等奖各1项，主持 “面向大型飞机的综合化航空电子系统安全性基础问题研究”等多项国家973项目。 4月9日下午1:00，国家973项目“面向大型飞机综合化航空电子系统安全性基础问题研究”项目子课题负责人、北京航空航天大学赵廷弟教授在我校明故宫校区举行了题为“复杂系统与安全”的学术报告。赵廷弟教授结合绕月工程、航空机载电子系统等实例，生动形象地阐述了复杂系统的概念，及复杂系统安全与可靠性保障的重要性与研究中的主要难点。赵廷弟教授就结合其二十余年可靠性工作的经历和经验，围绕系统学与可靠性系统工程，就该领域的研究工作进行了深入浅出的阐述。赵廷弟男，1965年生，工学博士，北京航空航天大学可靠性与系统工程学院教授，博士生导师。从事可靠性系统工程学科教学、科研与型号工作近30年。国家特种计算机工程中心学术委员会副主任委员，航空学会可靠性工程分会副会长。 4月9日晚7:00，国家973项目“面向大型飞机综合化航空电子系统安全性基础问题研究”项目子课题负责人、应邀在我校将军路校区为我校本科生举行了题为“航空电子系统发展”的学术报告。报告中，吴建民副总师概述了航空电子系统发展的历程，介绍了联合式航空电子系统与综合模块化航空电子系统等当前主要航空电子系统的特征，并讲解了目前航空电子系统面临的问题和技术挑战以及航空电子系统未来的发展方向。吴建民副总师以生动形象地语言深入浅出地介绍了航空电子系统技术的发展，对开拓我校学生特别是本科生的视野、培养学生的学术研究兴趣有重要意义。吴建民，研究员，博士。现任中航工业上海无线电电子技术研究所副总师，中国航空工业集团公司特级技术专家，航空电子系统综合技术国防科技重点实验室常务副主任，曾任多项科技项目总师、专业副总师。长期从事航空电子系统综合技术研究，包括：航空电子系统设计、系统综合、机载高速光纤总线、机载环境下多平台融合跟踪模型算法及实时仿真等多项航电关键技术。先后荣获部级科学技术进步一等奖3项，二等奖2项；上海市科技进步二等奖1项；中航工业科技进步一等奖3项，二等奖2项等多项荣誉。 据悉，近年来计算机学院在学校“以航空为本，促进特色发展”的办学理念引导下，组建科研团队，凝练航空特色的科学研究方向，积极对外合作交流，初步形成了综合化航空电子系统及其安全性、机载计算机系统与软件特色，为十三五特色学科规划打下良好的基础。

              计算机学院举行973项目专题研讨会            
发布时间：
              2015年04月15日              点击数：
              626            
2015年4月7日至9日，国家973项目“面向大型飞机综合化航空电子系统安全性基础问题研究”在我校举行了专题研讨会，该项目首席科学家单位是中国航空工业航空无线电电子研究所（615所），参研单位包括：南京航空航天大学、北京航空航天大学、上海交通大学、西安飞机工业有限公司、西安飞机设计研究所、中国航空工业航空计算技术研究所（631所）、中国民航大学，另外清华大学、西北工业大学和一飞院等作为项目合作单位也参加了本项目研究。本次会议由我校计算机科学与技术学院主办,与会的专家有615所总师、工信部航电专业专家组组长、项目首席科学家王国庆研究员，项目责任专家北京航空航天大学张晓林教授和国防科技大学邱涤珊教授，各参研和合作单位的主要研究人员全部参加了本次会。会上，项目首席科学家王国庆研究员介绍了项目开展的总体情况并对项目中期检查前的各项工作进行了部署。王国庆指出该项目自启动以来，各承研单位相互配合、合理分工，项目组研究人员开展技术攻关，各项技术指标均按期达到甚至超过了任务书的要求。随后，项目各课题负责人对各自负责课题的完成情况和成果进行了汇报和展示，并介绍了下一阶段的工作计划。之后的专题研讨会上，与会专家针对各报告提出了诸多宝贵意见和建议，对未来具体工作的实施给出了建设性的方案和思路。据悉，“面向大型飞机综合化航空电子系统安全性基础问题研究”项目针对国家中长期科技发展规划中发展大型客机的重大战略需求，以提高大型飞机航空电子系统的安全性、有效性为首要目标，围绕航空电子系统综合化带来的系统故障隐含、关联、蔓延、混沌和不确定性问题开展研究，综合考虑“系统任务组织安全性、系统信息组织安全性、系统操作组织安全性”三个方面的安全性问题，探索大型飞机航空电子系统综合带来的安全性挑战的解决方法，建立一套能够用于指导新一代航空电子系统安全性设计、分析、度量和评估的理论与方法。我校项目组由王立松老师负责，承担了“综合化系统架构的安全性组织问题”、“综合化系统功能信息融合的安全性问题”和“综合化系统资源能力综合的安全性问题”等三个课题中的研究任务，该项目组结合自身特色和计算学科的专业优势，在项目研究中发挥了重要作用。

              我院学生包揽第六届“蓝桥杯”江苏赛区前三名            
发布时间：
              2015年04月17日              点击数：
              454            
在日前结束的第六届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛江苏赛区的比赛中，我校共有110名学生参加本项赛事的比赛，其中19人获江苏赛区一等奖、40人获二等奖、33人获三等奖，同时来自我院的王智彬、丁强刚、左光胜三位同学包揽了江苏省C/C++本科A组的前三名。“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛本届大赛由教育部高校学生司指导，工业和信息化部人才交流中心、教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心联合主办，共有来自全国31个省市自治区1200所高校的3万余名选手报名参赛。本届大赛吸引了北京大学、清华大学、哈尔滨工业大学、北京航空航天大学等绝大多数985/211院校均报名参赛。计算机学院以“计算思维导论”课程改革为契机，着力提升全校学生的计算机能力和水平。今年的“蓝桥杯”赛事中，我校学生的参赛人数和获奖人数均较往年有大幅度提升，其中还有来自机械制造、电子信息工程等非计算机类专业的多位学生参加比赛并获奖。据悉，获得江苏赛区一等奖的19名学生将于5月底赴北京参加该项赛事的全国总决赛，与来自全国31个省市的知名院校的学生同场竞技。

              南航与艾吉公司、启慧公司“江苏省研究生工作站”揭牌仪式圆满举行            
发布时间：
              2015年04月28日              点击数：
              245            
2015年4月24日下午，南京航空航天大学与江苏艾吉信息科技有限公司、苏州中科启慧软件技术有限公司“江苏省研究生工作站”揭牌仪式先后在常熟市国家大学科技园科创大厦举行。此次会议由常熟市高新区科协秘书长杨晋主持，常熟国家大科园副总经理王翼，南航研究生院常务副院长江驹、副院长刘丽琳，南航计算机学院副院长皮德常及相关老师，艾吉总经理周文生、启慧经理汪骏等人出席了揭牌仪式。江苏省研究生工作站是以企业为主体、由企业出资建设并引入高校研究生导师指导下的研究生团队为企业开展技术研究与开发的机构，是我省企业与高校政产学研合作的重要平台。揭牌仪式上，常熟市高新区科协副主席王翼致辞。王翼对南航老师一行的到来表示热烈欢迎，简要介绍了大科园及其旗下公司与合作高校情况，并对南航与大科园旗下艾吉公司、启慧公司合作建立的“江苏省研究生工作站”的后期工作开展充满期待。艾吉总经理周文生博士和启慧经理汪骏分别介绍了各自公司的现状、研究生工作站情况以及校企合作的强烈意向。南航研究生院常务副院长江驹介绍了从“江苏省企业研究生工作站”到“江苏省研究生工作站”的发展历史，并介绍了与南航合作建立“江苏省研究生工作站”的企业情况。江驹强调，“江苏省研究生工作站”通过资源共享，可以充分发挥各自优势，带来双赢局面。一方面，可促进企业不断提升自主创新能力，增强企业的研发实力，拓展企业发展渠道，提升企业的整体影响力和市场竞争力；另一方面，可以提高专业硕士研究生科技创新与实践能力、综合实力，为研究生提供一个广阔的发展舞台与就业机会。揭牌仪式结束后，各方代表就日后研究生培养和校企合作事宜展开了亲切交谈。（供稿人：黄玉划）

              NUAA-MMU Professorial Workshop (5th-7th May 2015)            
发布时间：
              2015年05月08日              点击数：
              234            
As part of the on-going program of cooperation between Manchester Metropolitan University, UK and our university, a joint professorial workshop was held from 5th to 7th of May 2015 at the College of Computer Science and Technology, NUAA.The workshop consisted of three sessions and began with a welcome speech by Prof. Jin Quanyuan (金泉元), the head of International Cooperation Dept. The delegation from MMU was presenting their current research projects and future research ideas in the first session. Prof. Martyn Amos, the director of Informatics Research Centre, MMU, started the session with an overview of research in School of Computing, Mathematics & Digital Technology, MMU and then followed by his colleagues, Dr. Nicholas Costen, Dr. Liangxiu Han, and Dr. Jim O’Shea. In the second session, the local delegation was reporting their research works in CCST. The session started with an introduction by Prof. Daoqiang Zhang (张道强) and was contributed by Prof. Xuejun Liu (刘学军), Dr. Jianqiu Xu (许建秋), Dr. Youwen Zhu (朱友文), and Dr. Xiangping Zhai (翟象平). The presentations from both sides were informative and exciting and aroused hot discussions, especially during the second session. The third session was dedicated to an open discussion concerning the cooperation and collaboration between NUAA and MMU. Topics covered include the possible areas and formats for the cooperation, the necessary mechanism of implementation, and plan for the next stage. The workshop was concluded with an action list agreed by both sides.Thanks to everyone who was involved in the workshop.

              我校计算机高水平中文期刊论文数全国第五            
发布时间：
              2015年05月15日              点击数：
              574            
根据学术空间ScholarSpace统计，我校计算机领域近3年被高水平中文期刊收录论文132篇，位列全国第五、工信部和江苏省高校第一。近年来，计算机科学与技术学院坚持贯彻学校“三为本，三促进”的办学理念，深化改革，明确学术导向，制度创新，引导学术水平提升。围绕以学术为本，出台了一系列促进学术研究的政策制度，不断强化教师与研究生考核标准和要求。设立了学术专项经费支持师生发表高水平的学术论文，近两年投入经费超过100万，在提高研究生学术要求的同时也大幅改善了研究生的待遇。同时，我校计算机学科SCI论文数也大幅提升。据校图书馆对近10年我校在Web of Science 核心合集里的论文及总被引频次的统计分析，截止去年7月，计算机学科被ESI收录论文392篇，总被引1652次，接近ESI全球前1%阈值1997次。在未进入的学科中，计算机学科是目前我校最有希望突破ESI全球前1%的学科。学术空间ScholarSpace(C-DBL P：)是统计覆盖计算机、物理学、管理学等二十五个领域高水平中文期刊的集成数据库系统。其中计算机领域收录统计的期刊是中国科学、计算机学报、软件学报等12种高水平期刊。

              2011级物联网工程专业毕业生交流会            
发布时间：
              2015年05月20日              点击数：
              383            
2015年5月18日下午，计算机科学与技术学院2011级物联网工程专业毕业生交流会在明故宫校区725教室召开。会议由物联网工程专业系主任孙涵老师主讲，秦小麟教授、2011级辅导员刘彦辰和全体2011级物联网工程的学生参加了本次交流会。会议上，孙涵老师先就专业建设及人才培养方案，教师队伍，教学条件及利用，教学过程及管理，实践教学，毕业设计等方面对物联网工程专业在大学四年里的学习进行了介绍总结，肯定了大家的努力也指出了大家的不足。接下来，秦小麟老师对即将要进行的专家对物联网专业学位授权的相关注意事项对同学们进行了分析和讲解，希望同学们可以把最好的状态展现出来，迎接即将到来的物联网工程新专业学士学位授予权评审。接着，与会老师与同学们进行了热烈的交流讨论，对过去的四年大学学习和生活提出了自己的问题和意见，孙涵老师和秦小麟老师也就大家提出的问题给出了认真的建议和解答。会议的最后，孙涵老师对这次的会议进行了总结，提醒大家要好好利用仅有的剩下的一个月的时间，希望大家可以继续努力，认真完成毕业设计，给自己的大学生活画上一个圆满的句号。

              物联网工程专业顺利通过学士学位授权评审            
发布时间：
              2015年05月26日              点击数：
              340            
根据江苏省学位委员会、江苏省教育厅“关于调整学士学位授权专业增列审核工作的通知”（苏学位字【2015】 6号）精神，2015年5月20日南京航空航天大学组织评审专家组召开了南京航空航天大学物联网工程专业学士学位授权评审会。评审专家组由南京大学计算机系副主任陶先平教授、西北工业大学计算机学院副院长尚学群教授、东南大学计算机学院副院长舒华忠教授等五所著名高校的专家组成，会议由教务处副处长王敬东主持，学院领导、专业负责人以及相关教师参加了本次会议。会上，专家组首先听取了物联网专业系主任孙涵老师作的关于物联网工程专业简况的报告。孙老师从专业建设、人才培养方案，教师队伍，教学条件及利用，教学过程及管理等方面对物联网工程专业进行了系统的介绍。物联网工程专业特色鲜明，以“行业特色鲜明、助推地方产业发展”为办学定位，构建了“厚基础、重实践、显特色”的培养体系。学生基础扎实、专业能力强，目前该专业今年首届毕业生平均绩点为3.21，升学出国率48%，就业率98.2%。接着，专家组对教学档案进行抽检，根据有关申报材料提出了一些问题，学院方面都一一作出了解答。专家还实地考察专业实验室、图书资料室以及毕业设计情况，召开了教师座谈会和应届毕业生代表座谈会，了解教师和学生两方面对该专业的理解和认识。最终，专家组在充分讨论、评议的基础上，并经过投票表决，一致同意通过我校物联网工程专业学士学位授权专业评审，同意增列该专业为南京航空航天大学学士学位授权专业，评审结果为96分。

              SAP创新大巴驶入我校展示            
发布时间：
              2015年06月10日              点击数：
              260            
6月5日，受计算机科学与技术学院邀请，全球第三大独立软件供应商、德国IT名企SAP的创新大巴驶入我校进行科技项目展示。大巴全长12米，大巴内分为4个功能区，覆盖SAP大数据3大领域，展示区包含超过40个来自全球及中国本地的精彩Demo/Video，共8台iPad与5台LED屏便捷观看与互动。智能交通、PM2.5健康分析、风场布局优化、设备预测性维护、零售店促销管理、航班管理Demo、足球比赛分析、工业4.0、物联网等先进理念和设备吸引了全校近600名同学前来体验。
       活动期间，还举办了SAP与计算机科学与技术学院共建卓越工程师班启动仪式，SAP亚太区培训部总监刘斌、计算机科学与技术学院党委副书记王霄、学院物联网工程专业系主任孙涵出席仪式。SAP卓越工程师培养班将通过线上SAP云学习平台和线下SAP企业导师进校园授课以及组织学生进行专业实习等，培育知识面广、适应力强的跨国企业IT工程师。
       此外，还开展了“企”明星大讲堂之SAP教你如何进入跨国企业活动。SAP亚太区培训部总监刘斌、亚太区SAP合作伙伴爱学园CEO JASON与同学座谈交流，分享职场经验。刘斌向同学们简要介绍了SAP公司，并以SAP为例介绍了跨国公司的内涵，跨国公司的组成等。随后，他从SAP人才选拔的标准说起，谈到了进入跨国企业所应具备的素质能力，最核心的要素是知识面，也就是学习能力和国际视野，跨国公司业务面广、环节多，光有专业技能是不足以支撑未来发展的，采购、销售、人事、财务等各个方面都应有所涉猎。最后，他结合自身成长经历分享了简历制作和应聘面试的要点。JASON重点向同学们展示了SAP专业的云学习平台内容以及大数据和云计算等多个技术平台。新闻链接：
SAP公司成立于1972年，总部位于德国沃尔多夫市，是全球最大的企业管理和协同化商务解决方案供应商、全球第三大独立软件供应商，全球有120多个国家的超过 21,600家用户正在运行着 69,700多套SAP软件。SAP在全球50多个国家拥有分支机构，并在多家证券交易所上市，包括法兰克福和纽约证交所。作为全球大数据领域的领导者，SAP不仅视大数据为如何捕捉、管理及分析各类快速多变的海量数据的技术挑战，更将大数据视作帮助企业客户及政府机构获得更广泛商业价值与变革社会的重要机遇。2014年起与我校计算机科学与技术学院共建卓越工程师班，通过云平台学习、企业导师进校园、学生专业实习等进行联合培养，培训合格的同学都将获得SAP颁发的认证证书。


              2015年物联网技术与应用及人才培养论坛（第三期）在我校举行            
发布时间：
              2015年05月26日              点击数：
              249            
5月15-17日， 2015年物联网技术与应用及人才培养论坛（第三期）在我校明故宫校区举行。随着物联网工程专业的首批毕业生今年走向就业市场，大家普遍关心的该专业人才培养定位、专业课程体系建设、实验实践环节设置、就业考研困惑等问题，成了需要深入研讨的内容。为了充分交流专业建设中的成功案例，解决教学活动中的难题疑惑，同时促进教师对前沿技术的了解，搭建企业与学校之间的对接桥梁，从而最终推动物联网工程专业的建设与发展，科学出版社、《中国科学》杂志社、清华大学软件学院、南京大学计算机科学与技术系、南京航空航天大学计算机科学与技术学院共同举办了此次论坛，来自国内50多所高校80多位物联网专业相关教师参加了此次论坛。      南京航空航天大学副校长黄志球教授代表学校致欢迎词，他对全体代表的到来表示真挚的欢迎，并简要介绍了南京航空航天大学的发展状况。清华大学软件学院院长、IEEE FELLOW、长江学者特聘教授刘云浩教授，中组部千人计划、航天信息股份首席科学家邓海，中科院信息安全国家重点实验室、国家千人计划评审专家武云坤研究员，南京大学计算机科学与技术系、CCF杰出教育奖获奖者陈道蓄教授等在此次研讨会上做了专题报告。计算机科学与技术学院物联网专业孙涵系主任在会上分享了我校物联网工程专业的建设经验。    此次研讨会为参会的各位老师搭建了一个很好的沟通交流平台。各高校老师间交流了物联网工程专业的建设经验，达到了相互交流、共同提高的目的。参会老师纷纷表示通过本次研讨会获益匪浅，主题报告教授们精彩的报告内容、风趣的演讲、丰富的教学经验、高瞻远瞩的前沿科技预测、及物联网与工业4.0的融合给大家留下了深刻的印象。本次研讨会也使国内同行们了解到我校在物联网工程人才培养方面的特色，扩到了我校物联网专业的辐射影响。

              计算机学院成功举办南航南瑞产学研战略合作会议            
发布时间：
              2016年04月26日              点击数：
              384            
2016年4月23日上午，南瑞信通与南航计算机科学与技术学院产学研战略合作会议在南京航空航天大学将军路校区隆重召开。此次会议的主旨是为了加强南瑞信通公司与南京航空航天大学在计算机领域的深入合作，推动产学研用全方面协作，实现高校科研成果的落地生根。南瑞信通公司由信息咨询服务事业部总监赵希超、新技术及行业拓展项目总监张子谦带队，到场的35名项目经理囊括了南瑞信通公司咨询服务部的全部项目精英。我校计算机科学与技术学院由工程研究中心牵头，以陈兵院长，“国家千人计划”陈钢教授领衔的多名教师参加了此次会议。会议由南瑞公司张子谦总监和我院工程研究中心主任燕雪峰教授联合主持。南瑞公司赵希超经理和我院陈兵院长分别致辞，随后张子谦总监深入分析了南瑞公司在产学研合作方面的思路，燕雪峰老师介绍了我院特色优势学科及研究方向等情况，重点介绍了我院工程研究中心各位老师的科研专长，以及与企业进行合作的方式。随后参会的各位老师分别发言，我院教师全方位地展示了各自的研究成果，南瑞的项目经理认真聆听，对于其中多项研究成果表现出了浓厚的兴趣。为了持续跟进，深入探讨，会议明确了双方对口接洽人员，期待后续有针对性的成果落地和转化工作。此次会议的召开，是落实我院科研工作“立足基础，服务国防，服务社会”战略思想的体现，这将对推进我院科研成果转化，服务国家重大发展需求，增强我院科研实力具有重要的意义。

              计算机科学与技术学院与航天学院共话发展            
发布时间：
              2016年04月26日              点击数：
              204            
4月15日，计算机学院与航天学院领导班子及骨干教师代表进行了一场深度对话，双方就两院在学科方向、科研领域如何实现融合发展进行了充分的探讨和交流。会上，航天学院院长陈卫东和计算机学院院长陈兵分别介绍了各自在教学、科研、学科建设和人才培养等方面的现状和目标。陈兵表示，计算机学院在计算机和软件基础研究方面有理论和方法，航天学院有特别显著的行业背景，在经历了国防特色学科申报研讨的数次思想碰撞，发现计算机理论研究与航天应用平台存在着多元交叉性，兄弟学院间的优势互补、成果共享有助于拓展信息化学科在航天事业中的应用广度和深度，进一步强化计算机和软件学科的内涵建设，提升学科综合实力，助力航天事业的发展。陈卫东表示，航天学院从建院至今，克服了重重困难，党政班子齐心协力，创造了今天的良好发展局面，“十三五”也已谋划了数项具有显示度的重要成果，航天学院与计算机学院可以一起联手开展航天信息领域的相关研究。此次会议，两学院达成了高度一致，双方表示，今后将发挥各自优势，互通有无，共享资源，在学科、人才培养以及联手攻关国家重大重点专项课题等方面进行合作，实现学院之间的融合发展。

              如东高级中学校领导赴我校参观交流            
发布时间：
              2016年01月30日              点击数：
              274            
2016年1月27日，如东高级中学校长王继兵一行3人来访我校，就与我校在中学共建航空计算特色实验室事宜进行交流，计算机科学与技术学院院长陈兵、副院长孙涵、副书记王霄，校教务处副处长江爱华等参加了此次交流活动。交流会上，孙涵副院长首先介绍了航空计算特色实验室建设的设想和初步方案，该实验室将本着“寓教于乐”的原则将计算机学科领域的最新技术成果，如人工智能、模式识别、物联网技术等以生动直观的形式展示给学生，并可以让中学生能够亲身参与和互动。实验室将着重打造与体现我校特色的综合化航电计算机模拟控制等系统，为我校在如东中学的招生宣传打下坚实的基础。会上，王立松老师也对我校拟在如东中学设置的基础课程“计算思维导论”进行了简要的介绍。针对该方案，双方进行了深入地讨论交流，达成了一致意见，春节后将启动建设，分阶段实施。交流会后，王继兵校长一行还参观了计算机科学与技术学院综合航电系统实验室与物联网工程实验室。航空计算特色实验室是我校与如东高级中学共建特色课程基地中的重要内容，是我校人才培养的新尝试、新举措，旨在利用我校优质的科研与教学资源让中学生对航空和信息学科能够有更深入的了解，并激发浓厚的学习兴趣，培养具有计算思维能力和严谨求是精神的杰出后备人才。相信，航空计算特色实验室的建设将实现中学和大学人才培养的有效衔接，为南航人才培养储备更多优秀中学学子。

              计算机科学与技术学院召开二届二次教授会扩大会议            
发布时间：
              2016年02月29日              点击数：
              380            
  2月21日学校开学报到第一天，计算机学院在大楼113会议室召开了二届二次教授会扩大会议，学院领导班子、教授、专业主任、支部书记以及近三年引进的青年教师等四十余人参加了本次会议。会议主要围绕学院人事制度改革中的教师岗位评聘这一主题展开。为做好科学规划，学院班子去年精选了上交大、西工大、西电、苏大等多个改革先行、成效显著的高校，进行了互访交流和深度调研，学习其现实做法和实践经验。寒假期间，专程邀请梅宏院士来校指导，并就人事制度改革中的人才引进、岗位评聘等核心问题进行了求教与探讨。此外还召开了研究所所长和青年骨干教师代表专题研讨会，进一步征求意见、论证研究，历经数月最终确定了教师岗位评聘工作思路及初步方案，并配套形成了《科研工作量计算办法》、《高水平成果奖励办法》等文件。会上，陈兵院长从改革缘由、建设目标、整体架构及人事改革四方面做了专题报告。江国华书记指出，人事改革作为综合改革的突破口亟待推进落实，希望参会教师立足学院发展全局，群策群力，携手共进。为完善岗位评聘方案及相关文件办法，三位副院长分组召集参会人员进行了集中讨论。与会人员纷纷表示从开学第一天召开教授会可见学院对改革工作的高度重视，虽然高速发展传递了扑面而来的压力，但新增一级学科博士点等喜讯仍然鼓舞了大家前进的信心。很多老师以积极的姿态对岗位评聘办法的整体框架、具体指标、操作模式等提出了宝贵的意见和建议。新年伊始，万象更新。教授会的召开为“十三五”良好开局凝聚了更加强大发展合力。教师们激情满怀，士气高昂，带着新的目标，精神抖擞地投入了新学期的工作。

              我校举行首届大学生信息安全技能竞赛            
发布时间：
              2016年04月29日              点击数：
              324            
4月24日下午，由校团委主办、计算机科学与技术学院承办的我校首届大学生信息安全技能竞赛在计算机科学与技术学院物联网技术与安全实验教学中心拉开战幕。竞赛采用与国际、国内主要信息安全技能赛事相同的CTF赛制（Captur The Flag，夺旗赛），共设置17道题目，参赛队伍需在5小时内对每道题目应用信息安全技术寻找或破解出一个唯一的Flag，每正确提交一个正确的Flag则获得题目相应的分数。比赛题目涵盖漏洞挖掘、逆向、web安全、信息隐藏、加密解密等多个信息安全的技术领域。比赛结果由计算机系统判定，并实时更新参赛队伍得分和排名情况，在保证赛事公平公正的同时，也更富竞技性和趣味性。比赛还与“C语言程序设计实验”等课程相衔接，比赛成绩可替代相应实验成绩，实现了第一课堂教学和第二课堂的结合。此次比赛共报名66队，198人参赛，涵盖了8个学院各年级的学生。最终经过激烈角逐，来自计算机科学与技术学院2015级和2014级组合队“大妈炒饭”等2支团队荣获一等奖，“NuaaX”等4支团队荣获二等奖，“大叔炒饭2号”等6支团队荣获三等奖。比赛获奖团队还将推荐参加江苏省信息安全技能竞赛和全国大学生信息安全竞赛。习近平总书记指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。” 网络安全和信息化已经成为国家现代化一体之两翼、驱动之双轮，信息安全已经成为事关国家安全和国家发展、事关社会和谐稳定、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题。在信息安全问题越来越突出，维护网络安全刻不容缓的大背景下，计算机学院更加注重增强学生信息安全意识，推动互联网治理与安全理论、实践的创新。大学生信息安全技能竞赛作为学院素质能力平台之一，有助于宣传信息安全知识，激发学生专业学习兴趣，，培养学生的创新意识、团队合作精神，提高学生的信息安全技术水平、综合设计能力和专业实践创新能力。

              我校新增网络空间安全一级学科博士学位授权点            
发布时间：
              2016年02月29日              点击数：
              545            
1月28日，经国务院学位委员会第三十二次会议审批，同意我校增列“网络空间安全”一级学科博士学位授权点（国务院学位委员会【2016】1号文）。至此，网络空间安全成为学校第16个一级学科博士点。自2014年底，国家尚且处在是否设立“网络空间安全”一级学科的研究论证阶段，计算机学院便启动了新学科申报准备程序。在过去的一年里，学院对外深入调研，走访了哈工大、西工大、西电等高校，开拓视野，厘清思路，明确定位，制定策略。对内积极谋划，在研究生院的指导下，计算机学院与电子信息工程学院、理学院、人文与社会科学学院通力合作，共五十余名教师参与了本次申报工作。学院成立了工作领导小组，院领导、学科带头人亲自上阵，先后召开专题研讨活动二十余次，大幅修改申报材料十余次，并通过教授会、全院大会等形式广泛征求意见，最后圆满完成了申报任务。自1946年第一台计算机出现以来，信息技术发展极其迅速，催生新学科不断出现。我校2010年获批计算机科学与技术一级学科博士点，2011年获批软件工程一级学科博士点，六年新增三个一级学科博士点，充分体现了信息技术的自身特点，更体现我校抢抓机遇，积极进取的精神。建立网络空间一级学科是落实习总书记重要指示的重大举措，也是实现网络强国建设、应对网络空间复杂形势的迫切需要。网络空间安全作为交叉学科，涉及数学、计算机科学与技术、信息与通信工程等多个学科。学科主要研究方向为安全理论基础、密码学及应用、网络安全、系统安全、应用安全等。

              CCF南京特别论坛“AlphaGo漫谈”在我校举行            
发布时间：
              2016年03月18日              点击数：
              257            
3月15日晚，“AlphaGo漫谈”学术论坛在南航计算机科学与技术学院大楼多功能厅举行。本次论坛就近日谷歌人工智能AlphaGo在人机围棋大战中战胜李世石的热点新闻来畅聊人工智能的发展，由中国计算机协会（CCF）南京分会主办，南航计算机科学与技术学院承办。活动邀请到有南京大学副教授俞扬老师、我校计算机学院副教授夏正友老师、南京邮电大学陈兴国老师以及南京棋院资深棋师万洪老师。此外，出席活动的还有中国计算机协会（CCF）南京分会副会长、南京大学计算机系副主任高阳教授、我校计算机科学与技术学院院长陈兵教授、副院长张道强教授、院党委副书记王霄等。此次论坛吸引了来自全校的近百名学生到现场交流。论坛共分为三个环节。嘉宾漫谈环节、互动提问环节以及总结预测环节。在漫谈环节，四位嘉宾为大家分析了四个主题的内容，分别为强化学习和自我对弈对提高棋力的作用、深度学习（神经网络）在AlphaGO围棋中的作用、探讨机器能否挑战四国大战、掼蛋和德州扑克以及讨论AlphaGO的技术是否可以用在除下棋以外的其它场景。四个话题环环相扣，嘉宾们的讲解也精彩纷呈。在提问互动环节上，同学们积极提问与嘉宾们进行互动。论坛最后，主持人让嘉宾进行了关于柯洁迎战AlphaGo的结果预测。夏正友副教授与万洪棋师均表示如若柯洁打破原来的下法则会有胜算，陈兴国博士则笑称私心是希望人类赢得比赛以便给人工智能更多的发展空间，而俞扬博士则表示柯洁对战AlphaGo的结果将会与李世石的对战结局一样。至于最终结果如何，仍需要大家拭目以待。本次论坛的召开，给了全校人工智能爱好者一个交流学习的平台，在听到众多专家教授的分析讲解后，同学们也纷纷表示受益良多。(作者：杨光）

              计算机学院举行专题党课            
发布时间：
              2016年05月05日              点击数：
              268            
4月28日，计算机科学与技术学院特邀我校人文学院教授王岩，为全体师生党员作题为“当代我国非主流思潮评析”的专题报告。此次报告既是“两学一做”学习教育专题党课，又是院党委开展的党内主题教育活动的一项重要内容。院党委书记江国华在主持会议时，首先对“两学一做”深刻内涵进行了解读，对学习教育具体任务要求进行了阐述。他还结合去年院党委申报的主题教育活动立项项目内容，要求全体党员要严守政治纪律，抓牢思想舆论，弘扬核心价值，在网络媒体和现实生活中，在事关大是大非和政治原则问题上，要划清是非界限、澄清模糊认识，增强主动性、掌握主动权、打好主动仗。王岩围绕当前我国非主流意识形态的主要观点、当代中国存在哪些对我国产生重大影响的非主流思想、我们该怎么办三方面内容，列举了意识形态领域种种复杂问题、网络媒体种种乱象，帮助大家厘清思路，明辨是非，从而提高文化传播能力，增加抵御西方不良思潮能力，坚持弘扬社会主义核心价值观。王老师幽默诙谐的语言，高度凝炼的概括，赢得与会者阵阵掌声。

              我院袁家斌教授荣获“我最喜爱的导师”称号            
发布时间：
              2016年03月30日              点击数：
              325            
3月30日下午，“西航杯”第七届“良师益友——我最喜爱的导师”颁奖典礼暨2016届研究生毕业悦享会在将军路校区艺术中心小剧场隆重举行。我院袁家斌教授以高票荣获“良师益友——我最喜爱的导师”殊荣。颁奖典礼上，袁家斌教授在学生们热烈的掌声中步入颁奖台，颁奖学生给最喜爱的导师颁发了获奖证书和奖杯，并送上了鲜花和获奖礼物。我校副校长王永亮教授上台表达了诚挚的祝贺。袁家斌教授被学生授予的颁奖词是：袁家斌教授在工作上认真负责，学术上硕果累累，生活中才华横溢，是同学们心目中当之无愧的良师益友！

              计算机学子暑期全面出击，竞赛捷报频传            
发布时间：
              2014年09月11日              点击数：
              574            
2014年暑期，计算机学子在多个计算机学科竞赛中强势出击，取得优异成绩，集中展现了近年来学校加强学生创新实践能力培养的成效。 2014年8月19日至23日，由工业和信息化部、教育部、江苏省人民政府联合主办的第三届“中国软件杯”大学生软件设计大赛决赛在我校明故宫校区成功举办。我校学子在本届大赛中再创佳绩，获得大赛特、一、二、三等奖各一项，实现大赛奖项的全满贯，同时我校被授予“中国软件杯”大赛最佳学校组织奖。大赛吸引了包括清华大学、中科院大学、上海交通大学、四川大学等国内顶级学校在内的600余所高校的近4500支队伍报名参赛。由我校计算机科学与技术学院本科生组成的ACE团队、Cloud团队、superCally团队分别获得本次大赛一等、二等、三等奖。9名参赛本科选手有5名来自大一年级。工业和信息化部软件司司长陈伟、教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯、江苏省人民政府副秘书长王志忠、我校校长聂宏等为获奖团队颁奖。 8月21日，已历时四个多月的首届阿里巴巴大数据竞赛在杭州阿里巴巴集团总部结束了第二阶段的团队答辩，我校计算机科学与技术学院2012级硕士研究生柯文炜获得大赛第二名，我校2012级硕士研究生徐菁风、李国拯和东南大学2012级硕士研究生肖志宇（本科毕业于我校信息安全专业）组成的团队获得第三名。此次阿里巴巴大数据竞赛共吸引了来自14个国家和地区的7276支队伍参赛，参赛人数超过1.5万人。清华大学、北京大学、浙江大学、上海交通大学、中国科学技术大学、国防科技大学等国内一流院校悉数参加，牛津大学、诺丁汉大学、日本筑波大学、香港科技大学、香港中文大学、台湾铭传大学等境外知名院校也均有队伍参赛。本项赛事是通过建立算法模型，分析近6亿条经过脱敏处理的用户在天猫上的行为日志，建立用户的品牌偏好，并预测他们在将来一个月内对品牌下商品的购买行为。整个比赛完全基于真实的天猫数据，使比赛具有极强的客观性和公正性。经过近4个月的在线算法检验和测试，算法预测准确度排名前10的团队才有资格获得到阿里巴巴集团总部进行现场演示和答辩的机会，而仅有3支队伍能够入围大赛第三阶段的角逐。我校学生在大赛三强中能够占据两席，充分体现了我校在学生创新实践能力培养方面的工作成效，赛后阿里巴巴集团官方微博也发表博文对我校学生的表现进行了称赞。据悉，三强队伍的算法作品将被整合入天猫平台，在“双十一”网购狂欢时接受真实消费行为的检验，最终决出大赛的总冠军并有机会获得高达100万元的现金奖励。 第七届中国大学生计算机设计大赛日前落下帷幕，我校首次参加该项赛事，经过激烈地角逐，由理学院曲健同学、计算机科学与技术学院霍雨浩同学和谭佳雨同学、航空宇航学院侯朋伟同学制作的“WeYes”校园微信平台斩获大赛一等奖；由计算机科学与技术学院学生黄鑫、陈裕皓和茅铸锋同学制作的“基于Kinect设备的体感游戏”获得大赛二等奖。中国大学生计算机设计大赛是由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会、教育部高等学校文科计算机基础教学指导委员会与教育部高等学校计算机基础课程教学指导委员会联合主办的一项全国性赛事。本次大赛有近2000组队伍参赛，北京大学、南京大学、浙江大学等近20所985高校和50余所211高校均有队伍参加本项赛事。大赛设置专家对作品进行的初审、复议、基础能力测试、决赛答辩演示等多个环节。 8月28日，第一届全国高校软件定义网络(SDN)应用创新开发大赛在华南理工大学落幕。共有来自清华大学、中国科学技术大学、南京大学、中山大学、同济大学、华中科技大学、西安交通大学、华南理工大学、北京邮电大学、南京航空航天大学等80余所学生的200多支队伍参与了本次大赛，是目前国内同类型比赛中规模最大的赛事。经过初赛阶段的专家评审，共30支队伍得以入围大赛决赛。决赛评出一等奖5项，二等奖10项，三等奖13项，我校计算机科学与技术学院研究生庄怀东、许晨辉、沈宏、杨晗婕、孙茂鑫组成的“507NETLAB”团队以全国第九名的成绩获得大赛二等奖。软件定义网络(Software Defined Network，SDN )，是一种新型网络创新架构，其核心技术通过将网络设备控制面与数据面分离开来，从而实现了网络流量的灵活控制，为核心网络及应用的创新提供了良好的平台，因此SDN这一颠覆性的技术被认为将对未来的互联网产生革命性的影响。2009年，刚刚诞生没多久的SDN 概念就入围麻省理工学院《Technology Review》杂志评出的年度十大前沿技术，自此获得了学术界和企业界的广泛认可和大力支持。 据悉，近年来计算机学院在学校“以人为本，促进人才辈出”的发展理念引导下，提出了“案例牵引、项目驱动、以战为训、以赛带练”的创新实践教学模式，使学生在实际问题中寻找解决方案，在实战训练中提升创新能力，充分调动了学生的学习主动性。计算机学院同时建立了校内实践中心+校外实训基地+企业合作课程的三级实践教学体系，先后与苏宁云商、宇龙酷派、新联电子等南京地区大型知名企业建立了校外基地，并已连续多年邀请IBM、微软、英特尔、SAP等国际顶级企业来校授课。除此以外，计算机学院也十分重视非计算机专业学生应用计算机技术进行创新实践的能力培养，以“计算思维导论”课程改革为契机，着力提升全校学生的计算机能力和水平，仅2014年度已有来自航空宇航学院、能源动力学院、电子信息工程学院、理学院、航天学院等非计算机专业的20余位学生参与计算机学科竞赛并取得优异成绩。在一系列实践教学措施下，近三年来，我校学生参与“中国软件杯”大学生软件设计大赛、“Imagine Cup”全球大学生创新大赛、ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛、OW2国际开源软件设计竞赛等计算机类省部级、国家级、国际级竞赛中均取得优异成绩，获奖学生近200人次；学生申报计算机类校级、省级、国家级创新训练计划项目180余项，申报学生超过600人次。

              院党委召开专题学习暨工作部署会            
发布时间：
              2016年03月21日              点击数：
              234            
3月18日，计算机科学与技术学院召开党委委员、党支部书记会议，认真学习《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，并对下一阶段工作开展作了部署。会上，院党委书记江国华首先带领大家学习了《准则》和《条例》原文，并结合工作、生活实际，重点针对相关条款进行解读和诫勉。他表示，《准则》和《条例》是全体党员的行为规范，希望党支部组织全体党员认认真真地学习，使党员从思想深处提高认识，从言行举止上严格要求，自觉抵制不良行为和习惯，自觉维护党的形象。各级党组织和党员干部更要起示范带头作用，弘扬正气，集聚正能量，团结和带领全体党员和师生为学校实现“双一流”作贡献。江国华就党内主题教育活动开展、党支部调整、党支部活动组织等工作进行了具体布置和指导，并要求各党支部工作要有计划、组织活动要有记录、活动情况要有总结，做到工作常规化、规范化，扎扎实实地把党建工作抓好抓实。会议还围绕党委委员联系党支部、民主党派工作进行充分讨论，并作了安排。

              计算机学院优化推免生选拔方案确保推免质量            
发布时间：
              2014年09月18日              点击数：
              592            
由于今年教育部对推荐2015届优秀本科生免试攻读硕士研究生政策的重大改革，计算机科学与技术学院在近期的推免工作中，周密策划，精心组织，大胆革新，把提高推免生选拔质量作为工作的重点，突出能力考查，强化对学生科研创新潜质和专业能力的考核，做到好中选优，使得优秀学生能够脱颖而出。          在推免生选拔方案中，学院去年开始采用学业成绩与综合能力考核相结合的方法，全面考察学生的专业知识与综合素质。今年结合教育部新政策对推免方案进一步优化，学生的最终成绩由学业成绩、能力测试成绩以及荣誉加分三方面组成。其中学业成绩占总成绩的80%，由大一到大三的加权平均学分绩点决定；能力测试成绩占总成绩的20%，分为上机考试和面试两部分，且各占能力测试成绩的50%。上机考试主要考察学生的计算思维能力及动手能力，在规定的时间内完成问题的抽象、代码的编写、调试和运行，并交由老师统一评判；面试主要考察学生的英语口语能力、语言表达能力和专业知识等综合素质。荣誉加分则是学生在3年本科阶段获得荣誉称号、参加学科竞赛或论文发表情况的体现。学院的教授们放弃中秋节假期休息时间，认真面试，严把质量。参加这次推免生选拔的学生们对学院此次的推免方案表示肯定和支持，他们认为此次学院采取的综合选拔办法公平而合理，获得推免资格的学生靠的不仅仅是考试成绩好，还需要有较强的实际动手能力和较高的综合素质。学院一贯重视学生实践和创新能力的培养，此次对推免生选拔方案的改革是学院在学生学业成绩大幅提高、一次学位率稳步提升的情况下，按照学校“培养未来开拓者和高素质公民”的培养理念，从传统仅仅根据学分绩点排名到既重视学业成绩、又考察学生创新实践能力的一次大胆尝试，对增强学生实践创新能力，进一步提升学院人才培养质量将产生积极而重要的影响。

              计算机学院84级校友返校聚会            
发布时间：
              2014年10月14日              点击数：
              529            
10月3日，计算机学院近40名884年级校友毕业三十年后欢聚母校，忆大学时光，叙同窗友情。学院副院长皮德常教授，老教师代表沈学馗、林钧海、翁永年老师参加了此次活动。座谈会上，皮德常首先对奋斗在各个领域的到访校友表示热烈的欢迎，对校友心系母校的建设和发展表示感谢，并结合学院发展历史，从人才培养、学科建设、科学研究等方面详细介绍了学院的建设发展情况。当年的班长秦文波校友在参观了校史展览馆和听取了学院发展情况介绍后，动情地说：学校是我们的根，根深才能枝繁叶茂，正是因为学校、学院的快速发展和巨大变化，才不断地激励着我们在社会各条战线上辛勤工作、开花结果，我们为母校感到骄傲和自豪。校友们在随后的交流中，表达了对老师当年精心培育的感激，对师生情谊的难忘，对学校深厚的感情和美好的祝福，并纷纷表示不管身在何方，始终愿为母校发展贡献个人力量。

              黄志球副校长率团访问欧洲高校            
发布时间：
              2014年09月18日              点击数：
              1,121            
为加强与国外教育资源的交流，进一步深化与欧洲高校的合作联系，计算机学院在校国际合作交流处的指导下，继去年率团访问港澳高校之后，于今年8月24日至31日，由黄志球副校长率团，计算机学院周宇、许建秋一行3人对德国、瑞士、意大利、卢森堡等四国高校及研究机构进行了访问交流。黄志球一行先后拜访了德国哈根大学、瑞士苏黎世大学、意大利米兰理工大学和卢森堡SNT（Security and Trust）研究中心的数位国际知名教授，双方就软件建模、验证及数据管理等专业领域的学术研究及科研合作进行了交流，同时重点了解了欧洲高校在师资管理、人才聘用等方面运行情况与体制机制，并对联合办学、研究生培养、人才引进、教师互访等方面的校际合作达成了初步意向。本次欧洲之行一来增进了与世界知名计算机专家及团队的学术联系，学习了先进的科研理念和方法；第二、了解了欧洲大学的师资管理方法及聘用制度，特别是薪酬待遇和工作职能情况，为学院人才引培提供了宝贵经验；第三、深化了科研合作，成功邀请世界知名专家及其团队以学术讲座或短期授课的形式开展交流，并诚邀海外优秀博士生来校做博士后；第四、观摩了各校的办公管理及科研环境，了解了先进实验室的构建和管理方法以及常见实验室设备，为将军路校区学院新大楼的装潢提供了借鉴。每年一次的访问计划计算机学院贯彻落实学校办学理念和“三个转变”，推进学院自主发展、加强国际化的重要举措，学院将以此为推手，为创建国际知名的高水平研究型学院不断积累经验，夯实基础。

              我院学生党总支荣获“江苏高校2013年‘最佳党日活动’优胜奖”            
发布时间：
              2014年10月21日              点击数：
              194            
经学校评审和推荐上报，我院学生党总支开展的“青春高扬旗帜、信念指引人生”党内主题教育活动荣获江苏省委教育工委“江苏高校2013年‘最佳党日活动’优胜奖”、“固本强基三学起航，青春向党戮力圆梦”主题教育活动被评为学校2013-2014年度“最佳党内主题教育活动”。

              计算机学子再获两项ACM-ICPC亚洲区域赛银奖            
发布时间：
              2014年10月28日              点击数：
              621            
在日前结束的第39届ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲区域赛中，我校计算机学院大三学生王成、李达与大一学生高景胜组成的“NUAA_HOTS”团队，和计算机学院大二学生李建霖、左光胜与大一学生王智彬组成的“Doraemon”团队双双获得大赛银奖。ACM/ICPC国际大学生程序设计竞赛由国际最权威的计算机学术组织–美国计算机学会（ACM）主办，历经近40年的发展，该项赛事已经成为世界公认的规模最大、水平最高的大学生程序设计竞赛，有”大学生程序设计奥林匹克”之称。仅中国大陆地区每年就有包括几乎全部985、211高校在内的300余所高校的2000多支队伍参加比赛，美国哈弗大学、英国牛津大学、加拿大滑铁卢大学、日本东京大学、新加坡南洋理工大学等世界名校也都参与本项赛事。近年来，计算机学院大力重视学生实践创新能力的培养，建立了学生自主创新实验室，引入行业知名企业和985高校的优质教学资源，有效提升了人才培养质量。此次获奖也是我校自2004年参加本项赛事以来首次能够有超过1支队伍在同一站比赛中获得银奖或以上的成绩。据悉，为提升大赛水平和保证奖项的质量，自2013年起，ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲区域赛的比赛规则进行了较大幅度的修订，在扩大了每场比赛参赛规模的同时，缩减了每场比赛各个奖项的获奖团队数量，这也使得ACM-ICPC竞争更加激烈，奖牌具有更高的含金量。
